Vraiment un con, c'est un connard, c'est une putain de putain de merde
He's a fucking asshole.
Donc tu décides de commencer la saison 2
So you decide to start season two.
Un zelcon qui fait j'ai de faire un podcast avec ce blaireau
A zelcon who makes me do a podcast with that badger
Sur les mêmes bases que la première saison
On the same basis as the first season
Vraiment un putain de con
Really a fucking asshole.
Je crois qu'en vrai ça me fait un peu chier que tu commences
I think it really pisses me off that you start
D'accord, d'accord, d'accord, ça va, pardon, pardon
Okay, okay, okay, okay, sorry, sorry.
Ouais, peut-être que les gens...
Yeah, maybe people...
Tu as reconnu la chanson ?
Did you recognize the song?
Non
No
Je l'ai très mal chantée
I sang it very badly.
Non, je l'ai très mal...
No, I'm really hurting...
D'habitude je les chante mal
I usually sing them wrong
Mais là je ne sais pas ce que c'est la saison 2
But now I don't know what season 2 is.
Je me suis fermé, tu sais, comme une petite...
I closed myself, you know, like a little...
Si quelqu'un reconnaît la chanson, il aura le droit
If anyone recognizes the song, they will have the right
Il aura le droit à l'épisode 11
He'll be entitled to episode 11
Enfin pas celui qu'on a perdu pour toujours
Not the one we lost forever.
Ah !
Ah!
Tu m'as fait une tête comme si...
You made me look like...
J'ai cru que tu l'avais retrouvé
I thought you found him.
Tu l'as, tu l'as, salopard
You got it, you got it, you bastard.
T'as failli me tuer
You almost killed me.
Non, mais il y a un épisode qu'on a enregistré
No, but there's an episode we recorded.
Et qu'on n'a pas encore sorti
And we haven't gone out yet
C'est ça, un épisode bonus ?
Is that a bonus episode?
Voilà, bonus
Here, bonus.
Alors si la personne a trouvé la chanson que je viens de massacrer en français
So if the person found the song I just massacred in French
Il peut...
He can...
Voilà
Here.
C'est un sacré cadeau que tu leur fais
That's quite a gift you give them.
Tout ça pour dire que c'est la saison 2 !
All to say it's season two!
Mais oui, bravo !
Yes, congratulations!
Alors on a fait une petite pause, voilà
So we took a little break, that's it.
T'es au Bahama
You're in Bahama.
C'est vrai ?
Really?
Ah oui mon pote
Oh, yeah, buddy.
Sympa, moi j'étais...
Nice, I was...
Les chansons...
The songs...
Les gens sont cons en fait là-bas
People are actually dumb there.
A la santé
Health
3, 4
Plus d'eau, plus de gâstic
More water, more gastic
On est plus d'eau, plus de gâstic
We're no more water, no more gassic
Je suis gentil, toujours méchant
I'm nice, still mean
On est plus de gâstic
We're not messy anymore.
Oh !
Oh!
Oh là là !
Oh, there!
Quel jour on est ?
What day is it?
Je sais plus, je ne sais pas
I don't know, I don't know.
On est le 13 mai
It's May 13th.
Et qu'est-ce qui s'est passé il y a un an ?
And what happened a year ago?
Un an tout pile
A full year
Pile !
Pile!
Nous avons créé notre compte Twitter
We created our Twitter account
At PlutoCaustic
Et...
And...
D'une chose
One thing
Et l'épisode
And the episode
Le premier épisode
The first episode
Qui s'appelait
Named
De PlutoCaustic
From PlutoCaustic
Un dinosaure nommé Jean-Jacques
A dinosaur named Jean-Jacques
Je crois
I think so.
Ah dis donc !
Hey!
Bonne mémoire effectivement
Good memory actually
Et sorti
And out
Et donc c'est l'un an de PlutoCaustic
And so it's one year from PlutoCaustic
Et c'est pour ça qu'on ne pouvait pas
And that's why we couldn't
Après vous avoir fait tant attendre
After making you wait so long
Trop attendre pour la saison 2
Too long for season 2
Alors on enregistre le 13
So we record the 13
Savoir que vu nos qualités de montage
Knowing that given our mounting qualities
Ça devrait sortir en 2022
It should come out in 2022.
C'est ça
Right.
C'est parti !
Here we go!
C'est...
That's...
Alors bon là t'as eu le temps de les préparer
So you had time to prepare them.
Et tes sujets
And your subjects
Donc t'as des sujets
So you have subjects.
C'est à dire que j'ai pas
That's to say I don't have
Si non
If not
J'ai plus préparé
I didn't prepare anymore.
Mais j'ai pas
But I don't have
Ouais non
Yeah, no.
En fait j'ai pas masse de trucs
Actually, I don't have a lot of stuff.
Non mais il y a eu 5 mois
No, but five months ago.
Ouais mais 5 mois
Yeah, but five months.
Bah déjà ça filoche
Well, that's a mess.
Non mais ça filoche
No, it's not.
Mais ça d'accord !
But it's okay!
Attention
Non mais là dessus
No, but on that.
Il a énormément plu
It rained a lot.
A torrent
Torrent
Et à torrent
And torrent
Ce qui moi me perturbe énormément
What I'm so upset about
Parce que je comprends
Because I understand
Et également
And also
Non je plaisante
No, I'm kidding.
Attends je vais plein de sujets
Wait, I'm going through a lot of subjects.
T'as des sujets
You have subjects.
Oh là là tu m'as fait peur
Oh, you scared me.
Alors on va commencer tout de suite
So we're gonna start right now.
Et très rapidement
And very quickly
Parce que comme tu le sais
Because as you know
Je suis un peu pressé ce soir
I'm a little in a hurry tonight.
Et oui parce que ce soir
And yes because tonight
Vous regardez
You're watching
Derrick
Je regarde Derrick
I'm watching Derrick.
Avec ma compagne
With my companion
Comme tous les lundis soir
Like every Monday night
C'est la dernière saison
This is the last season
C'est la dernière saison de Derrick
This is Derrick's last season
C'est là où Derrick
This is where Derrick
On va apprendre des choses
We're gonna learn things.
Il paraît
It appears
Sur son passé
About his past
Alors je vais commencer tout de suite
So I'm gonna start right now.
Par te mettre dans le bain
By taking a bath
Avec
With
Déjà déjà moi
Already me
J'avais dit
I said
Que je buvais pas la deuxième saison
That I wasn't drinking the second season
Et bah tu m'as amené
And you brought me
Une bière
Beer
De marque
Brand
Je ne peux pas dire
I can't say
Et bah je vais la boire
And I'll drink it.
De marque faible
Low brand
Je vais la boire
I'll drink it.
Oui c'est peut-être la pire bière
Yeah, maybe it's the worst beer.
Non il y a pire
No, it's worse.
Mais bon on est pas sur quelque chose d'incroyable
But we're not on something incredible.
Je vais commencer tout de suite
I'll start right away.
Par un petit quiz
By a small quiz
C'est un quiz rapide
It's a quick quiz.
Ça va nous prendre 5 minutes
It'll take us five minutes.
Oui c'est parti
Yeah, here we go.
Groupe de Frenchpop
Frenchpop Group
Lesquels existent
Which ones exist
Lesquels n'existent pas
Which do not exist
D'accord
Okay.
Petit fantôme
Little ghost
Existe
Exist
Vendredi sur mer
Friday at sea
Pas existe
Not there
Faux ça existe
Wrong it exists
Oui et puis on dit existe pas
Yes, and then they say they don't exist.
Papa existe
Dad exists.
C'est quand on est un débile
It's when you're a fool.
Donc petit fantôme
So little ghost
Tu as raison
You're right.
Donc petit fantôme
So little ghost
Existe
Exist
Vendredi sur mer
Friday at sea
Existe
Exist
Est-ce qu'on peut dire
Can we say?
Dommage que ça existe
Too bad it exists.
Mais ça veut dire que ça existe
But that means it exists.
Oui mais tu peux
Yes, but you can
T'as le droit
You have the right.
Alors je vais dire dommage que ça existe
So I'm gonna say bad it exists.
Voyou
Existe
Exist
Petit croissant
Small crescent
Existe pas
There is no
Ah bien joué
Well done.
Requin chagrin
Shark grief
Existe
Exist
Bagarre
Existe
Exist
Vilain vilain
Naughty naughty
Existe pas
There is no
Petit biscuit
Small biscuit
Existe
Exist
Bleu toucan
Toucan blue
Dommage que ça existe
Too bad it exists.
Ouais bien joué
Yeah, well done.
Petit rouge
Little red
Existe pas
There is no
Putain t'as tout bon
You're fucking good.
Oh la fin du jeu t'as tout bon
Oh, the end of the game, you got it all right.
Incroyable
Incredible
Je pensais que j'allais te piéger
I thought I was gonna trap you.
Parce que je les connaissais quasiment pas
Because I hardly knew them.
Mais bravo
But congratulations.
Et bah moi c'est de
And, uh, me, it's from
Realler sur la première page des Unrock
Go back to the first Unrock page
Et ne pas lire les articles
And do not read articles
Mais quand même retenir quelques informations
But still remember some information
J'y vais tous les jours pour me rappeler des trucs que j'ai pas envie de lire
I go there every day to remember things I don't want to read.
Et alors on préfère Petit Fantôme ou Petit Biscuit ?
So we prefer Little Ghost or Little Biscuit?
Mais attends pardon excuse moi
But wait for forgiveness excuse me
Mais il y a l'air d'avoir pas mal de phénomènes électropop
But there seems to be a lot of electropop phenomena
Qui déferle sur une vague
Who's breaking over a wave
Tous
All
Attends je crois qu'ils déferlent tous sur la vague électropop du moment
Wait, I think they're all pouring into the electropop wave of the moment.
Sur la vague indie pop même
On the wave indie pop even
Indie pop
Mais est-ce qu'ils déferlent sur cette vague ?
But are they breaking through this wave?
Ah ils déferlent
Ah, they blow
Un duo
A duet
Un duo savamment décalé
A cleverly staggered duo
J'ai lu
I read
Mais c'est des sensations du moment ou pas ?
But are these sensations of the moment or not?
Est-ce que c'est des sensations du moment ?
Are these sensations of the moment?
La plupart sont des sensations du moment
Most are sensations of the moment
Parce que moi j'écoute en musique
Because I listen to music
J'écoute que des sensations du moment
I only listen to sensations of the moment
Voilà c'était mon premier petit test
That was my first little test.
Parce que
Because
Je suis
I am
Fallait qu'on s'échauffe un petit peu
We had to warm up a little bit.
Je suis presque énervé d'avoir tout eu
I'm almost pissed at having it all.
Bah ça m'embête parce que
Well, it bothers me because
On dirait que je suis fan
Looks like I'm a fan.
Non mais c'est parce que je suis aussi teubé
No, but it's because I'm also tubered.
C'est à dire que je mets 3 bons infos
That's to say I'm putting 3 good info
3 bons infos
3 good info
Du coup forcément bah t'es
So, you're obviously
Je faisais ça dans les QCM
I was doing this in the QCMs.
Quand je savais rien
When I knew nothing
J'ai essayé de
I tried to
T'as déjà fait des QCM à l'école
You've already been to school with MCQs.
A essayer de trouver
Trying to find
Au lieu d'essayer de réviser
Instead of trying to review
J'ai essayé de trouver le pattern
I tried to find the pattern
Comme dans un jeu vidéo du prof
Like a teacher's video game
Ouais mais sauf que moi
Yeah, but only me.
J'ai toujours été bon en l'école
I've always been good at school.
Alors
Then
D'accord
Okay.
T'as redoublé toi ?
Did you double up?
T'as redoublé ta seconde
You doubled your second.
Super
Great.
Pardon
Excuse me.
On est sur du class gaming
We're on gaming class.
Non non
No No
Tu m'en avais déjà parlé
You already told me about it.
Dans un épisode
In an episode
Oui j'ai redoublé ma seconde
Yes, I've doubled my second
C'est la meilleure chose qui me serait arrivée
That's the best thing that would have happened to me.
Tu nous en parleras ?
Will you tell us about it?
Je t'en parle
I'm telling you.
J'ai redoublé ma seconde
I doubled my second
Oui
Yes
Pourquoi ?
Why?
Parce que moi en fait
Because I'm actually
Je suis pas arrivé au lycée
I didn't get to high school.
Dans l'optique d'étudier
To study
C'est déjà très compliqué
It's already very complicated.
Pour en acheter principalement
To buy mainly
Déjà tu traînais devant
You were already hanging out
Pour vendre ton shit
To sell your shit
Mais il a fallu en vendre
But we had to sell them.
On était obligés
We had to
Ça faisait des fils de psychiatres
It was like the sons of psychiatrists.
Dans les années
In the years
Bien sûr
Of course.
Du début des années 2000
From the early 2000s
Bon bah voilà
There you go.
T'avais quoi ?
What did you have?
100 euros d'argent de poche par mois
100 euro pocket money per month
Bah tu t'en sortais pas
You couldn't make it.
Bien sûr
Of course.
C'est ce que tu pouvais faire
That's what you could do.
Surtout dans une ville de progrès
Especially in a city of progress
J'ai revendu des
I sold some
On revendait des bandes dessines
We were selling drawing tapes.
Pour acheter du shit
To buy shit
C'est triste
It's sad.
J'ai revendu des schtroumpfs
I sold smurfs.
Des beaux trucs
Nice stuff.
Bon un schtroumpf à la limite ok
Okay, smurf to the limit, okay?
Mais triste quand même
But sad still
Ouais
Yeah.
Parce que le shit ça se fume
Because the shit's smoking.
Ça part en fumée
It leaves in smoke
Alors que ton papier
While your paper
Mais que de moments
But only moments
Que de moments partagés
That's a lot of times.
Entre amis par exemple
Among friends for example
Quand ils me disaient
When they told me
Eh tu tournais
Hey, you were spinning.
C'est sale connard
That's a dirty asshole.
Moi je disais
I said
Eh ça va c'est pas ton pète
It's not your fart.
Ils disaient
They said
Ouais de toute façon
Yeah anyway.
Toi t'es qu'une merde
You're a piece of shit.
C'était vraiment cool
It was really cool.
On était quand même sur des
We were still on some
Non mais bref
No, but short
Je te jure
I swear
En fait moi j'ai été
In fact I was
À deux doigts du redoublement
Two fingers from the repetition
Tous les ans
Annual
C'est à dire qu'en 5ème
That is to say, in 5th grade
Tous les ans depuis le collège ?
Every year since college?
Non
No
6ème ils m'ont laissé passer
6th they let me through
En fait j'étais un bon élève
I was actually a good student.
En CM2
In CM2
6ème je suis arrivé
6th I arrived
Ils m'ont dit
They told me.
Non mais en fait
No, but actually.
T'as triché
You cheated.
T'étais avec des teubés
You were with a bunch of dicks.
C'est pas possible
It's not possible.
Parce que t'es con en fait
Because you're stupid, actually.
C'est souvent le cas
This is often the case
Et du coup 6ème
And then 6th.
Je passe mais
I pass, but
Récraque
Crack
5ème je redouble
5th I repeat
Enfin ils me disent
At last they tell me
Que tu redoubles
That you repeat
Et là je dis
And then I say
Non jamais
Not ever
C'était la mort pour moi
It was death for me.
De me retrouver
To find me
Avec des plus jeunes que moi
With younger people than me
Déjà je me sentais toujours
Already I always felt
Tes parents ils étaient ok
Your parents were okay.
Redoublement
Repeat
Ou plutôt les profs
Or rather teachers
C'est des cons
They're assholes.
Non non ils étaient en mode
No no they were in mode
Non on va te faire passer
No, we're gonna get you through.
Et donc à 4h
And so at 4 o'clock
Et donc on en va
And so we're going.
À l'appel
Call
Une espèce de convocation
A kind of summons
Avec mes deux parents
With both my parents
Devant des profs
In front of teachers
Qui disaient
Who said
Il faut qu'ils redoublent
They have to repeat
Mon père qui utilise
My father who uses
Des arguments fallacieux
False arguments
Son argument c'était
His argument was
Il est quand même
He's still
Déjà grand
Already big
Regardez il a presque
Look at him almost.
Il a du duvet
He's had some down.
Et balèze pour son âge
And baleze for his age
Il disait balèze
He said he'd be dead.
Mais j'étais juste gros
But I was just fat.
Et en plus
And more
J'étais pas du tout
I wasn't at all
Le plus balèze
The most baleze
J'avais que des portugais
I only had Portuguese.
De 2m
2m
Mais il disait
But he said
Ouais s'il avait
Yeah if he had
Avec des plus petits
With smaller ones
Ça va pas être bien
It's not gonna be good.
Ce qui en soit
What is it?
Est un argument
Is an argument
Assez con
Enough stupid
Complètement
Completely
Non mais en gros
No, but basically.
C'est à dire
That is,
Parce que c'est pas
Because it's not
Les Hunger Games
Hunger Games
Oui c'est ça
Yeah, right.
Regardez
Look.
Il peut tuer des gens
He can kill people.
A main nue
With bare hands
Ce serait dommage
That would be a shame.
Je sais pas comment
I don't know how
Ils ont débrouillé
They did it.
Mais ils arrivaient à comprendre
But they could understand
En fait ils avaient tous
In fact they all had
S'ils gueulent assez
If they yell enough
Normalement tu passes
You're usually passing by.
Ils avaient tous compris
They all understood
Que j'étais pas con
That I wasn't stupid.
Mais que je m'en ai rien
But I don't care.
Mais du coup
But then
5ème
5th
Hop
Passe à l'arrache
Move on.
4ème
4th
Passe à l'arrache
Move on.
3ème
3rd
Et là ça a été
And then it was
Là ta marche de manoeuvre
There's your march.
Commence à
Start at
Là ça a été très dur
That was very hard.
Un peu à se resserrer quoi
A little to tighten what
Parce que
Because
3ème c'est pas
Third is not
Je passe à l'arrache
I'm going to pull it off.
Mais il faut juste le brevet
But we just need the patent.
Et je l'ai eu
And I got it.
Tranquille
Quiet
Donc là dessus
So on that.
On va pas casser les couilles
We're not gonna break the balls.
Dès que t'as dû bosser
As soon as you had to work
T'as bossé en fait
You actually worked.
Non je crois même
No, I think so.
Qu'ils m'ont quand même
They still have me.
Cassé les couilles
Break the balls.
Même si j'avais le brevet
Even if I had the patent
J'aurais pu
I could have
J'aurais pu redoubler quand même
I could've done it again anyway.
C'est possible ça ?
Is that possible?
Ouais
Yeah.
Bref
Brief
Et du coup
And so
Je passais arrache
I was just passing by.
Et quand je me suis dit
And when I thought
C'est bon je suis au lycée
I'm in high school.
Là moi et mes potes
There me and my friends
On avait déjà commencé
We'd already started
Les bitures et tout
Bitures and everything
En 4ème 3ème
4th 3rd
On avait déjà des potes au lycée
We already had friends in high school.
Et on était venus
And we came
Pour mon
For my
Enfin dans notre tête
Finally in our head
C'était pour le coup
It was for the moment.
Hunger Games
C'était
It was
Il est hors de question
He's out of the question.
Qu'on aille en cours
Let's go to class.
Donc ça a été vraiment
So it really was.
L'anarchie pendant un an
Anarchy for a year
Donc une année de seconde
So a second year
S'aborder
Addressing
Ouais mais en plus
Yeah, but besides.
Vraiment le niveau était dur
Really the level was hard
Je me suis retrouvé
I found myself
Avec des gens trop bons
With people too good
Dans ma classe
In my class
Enfin moi vraiment
I mean, I really do.
Je me suis senti
I felt
Pour la première fois
For the first time
Nul quoi
Nothing.
Ouais
Yeah.
Et du coup
And so
Bah j'ai redoublé
Well, I've doubled.
Voilà
Here.
Et après
And then
Ma scolarité
My education
Elle est normalement
It is normally
Donc tu t'es réveillé
So you woke up.
T'as dit
You said
Ouais en fait
Yeah, actually.
Tout ce que mes parents
Everything my parents do
M'avaient dit
Told me
De tu verras
You'll see.
Si tu redoubles
If you repeat
Ça sera bien
It'll be fine.
Finalement ça te fera
Finally, it will make you
Un petit électrochoc
A small electroshock
Et puis tu reviendras mieux
And then you'll be better
Et tout
And all
C'était vrai
That was true.
N'importe quoi
Anything.
Ça sera pire
It'll be worse.
Et tout
And all
Puis en fait
Then actually
C'est vrai
That's right.
C'était complètement vrai
It was completely true.
Je me suis même devenu
I even became
J'ai peut-être eu
Maybe I got
Deux années
Two years
De petit bouffon
Little buffoon
Ah presque
Almost.
Ouais parce que
Yeah, because
Je regoutais au
I'd drop the
Le meilleur de la classe
The best of the class
Pas le meilleur
Not the best
Mais au joie
But to joy
En fait disons
Actually, let's say
Qu'il y avait des matières
That there were materials
Où j'étais petit bouffon
Where I was little buffoon
Genre l'anglais
Genre English
Et la SES
And the SES
Ouais
Yeah.
Ça m'a bien servi
It served me well.
Bon bref
Well, let's go.
Voilà
Here.
Ça t'a plu cette histoire de lycée ?
Did you like that high school thing?
Ça t'a pas plu j'ai l'impression
You didn't like it.
Si si mais je la connaissais déjà
Yes, but I already knew her.
Donc bon bah
So good boy.
J'étais semblant d'être surpris
I was pretending to be surprised.
Mais voilà
But here it is
C'est pour le public
It's for the public
Non mais oh
No, but oh
Tu te calmes
You calm down.
J'ai pas fait 5 mois de pause
I didn't take five months off.
Pour me faire chier
To piss me off
Ok 5 mois
Ok 5 months
5 mois
5 months
Il y en a
There are
Il y a beaucoup plus
There's a lot more
Je te le rappelle
I'll call you back.
Il y a plein de
There's a lot of
Je peux faire des podcasts
I can do podcasts.
Avec plein de gens
With lots of people
Bon d'ailleurs
Good by the way.
Tu pourrais faire un podcast
You could do a podcast.
Tout seul
All alone
Non
No
Tu pourrais
You could
Non parce que
Not because
Je suis déjà trop seul
I'm already too alone.
Je t'ai raconté la fois
I told you the time.
Où j'ai dit
Where I said
Au boucher
At the butcher
Je vais au boucher
I'm going to the butcher
Il me demande
He asks me
Combien de tranches
How many slices
Je veux
I want
Et
And
Et j'en voulais qu'une
And I wanted one.
En vrai
True
Mais ça se fait pas trop
But it's not too much.
Et je voulais dire
And I meant
Non
No
Une seule ça ira
Only one will be fine.
Mais ce qui est sorti de ma bouche
But what came out of my mouth
Ce que j'ai dit
What I said
Au boucher
At the butcher
Une seule je suis tout seul
One I'm all alone
Non pas
Not
Je suis tout seul
I'm all alone.
Ça en était déjà pas bien
It was bad already.
Mais ce que j'ai fait c'est
But what I did was
Non une seule
Not one
Je suis seule
I'm alone.
J'ai dit
I said
J'ai dit la phrase
I said the sentence
Mais c'est pas ce que je voulais dire
But that's not what I meant.
Mais c'est
But it's
Mais c'est sorti
But it came out
Et il en a coupé combien ?
And how much did he cut?
Ça a sonné
It rang
Une mais très grosse
One but very big
Il va pas bien
He's not well.
Bah ouais
Yeah.
Moi j'en aurais mis
I'd have had it.
Boucher
Butcher
Moi boucher
Me butcher
J'en aurais mis 2 ou 3
I'd have had two or three.
En disant
Saying
Allez c'est pour moi
Come on, it's for me.
Parce que
Because
Non seulement elle est sortie
Not only did she leave
Je suis seule
I'm alone.
Mais en plus elle est sortie
But besides, she came out.
Avec de la tristesse
With sadness
Si t'avais dit
If you had said
Je suis tout seul
I'm all alone.
Ça aurait peut-être
Maybe it would.
Presque pu passer
Almost could pass
Mais je suis seule
But I'm alone.
Une tranche de jambon
A slice of ham
Je suis seule
I'm alone.
Même pas un chien
Not even a dog
Ou un chat
Or a cat
Qui filait une deuxième
Who gave a second
Non
No
Le pire
The worst
Je peux rien dire
I can't say.
Après
After
Non
No
Si techniquement
So technically
J'habite seule
I live alone
Mais je ne me sens
But I don't feel
Pas seule
Not alone
Voilà
Here.
C'est simplement
It's just
Que je voulais dire
That I meant
Une seule
Only one
Bon voilà
There you go.
Et les gens auraient dit
And people would have said
T'as vu un truc
You saw something.
Dans son regard
In her eyes
Ah non mais j'ai senti
No, but I felt
Et même la vieille
And even the old one.
Derrière moi
Behind me
Qui elle était vraiment seule
Who she was really alone
Mais je n'allais pas lui dire
But I wasn't gonna tell him.
N'importe quoi
Anything.
C'est toi qui est seule
You're alone.
La vieille
The old lady
Ton mari il est mort
Your husband died.
Moi ça va
I'm fine.
J'ai rien dit
I didn't say anything.
Mais j'ai encaissé
But I cashed
Ah dur
Hard
Et je me suis dit
And I thought
Que je
That I
Je me suis mis à la place
I put myself in place
Des gens seuls
People alone
Ceux qui me font rendre
The ones that make me return
Le plus triste
The Sadest
C'est les vieux
It's the old ones.
Qui sont tellement seuls
Who are so lonely
Qui parlent
Talking
Comme aux gens du marché
As with market people
Qui essaient de faire la causette
Trying to chat
En fait avec des caissières
Actually with cashiers
De 19 ans
19 years old
Au carrefour
At the crossroads
Genre sur la qualité des tomates
Genre on tomato quality
Comme si on avait quelque chose
Like we have something.
A foutre ces filles là
Fuck those girls here.
De ce qu'elles vendaient
From what they were selling
C'est bien parce qu'ils essayent
That's good because they're trying.
Un peu de réhumaniser
A little rehumanizing
Les
The
Eh oui
Yeah.
Mais au final
But ultimately
Ça rend le truc encore plus bloc
It makes the thing even more difficult.
Les grandes surfaces quoi
Large surfaces what
Parce qu'ils se prennent
Because they take each other
Le mur de la vie
The Wall of Life
On est tout de suite
We're right now.
Dans un well-beck
In a well-beck
Et de la rentabilité
And profitability
De cette meuf
From this girl
Qui a autre chose à foutre
Who has something else to fuck
Que parler
What to talk about
Ouais c'est ça
Yeah, right.
Bref j'ai dérapé
Anyway, I got out of here.
Est-ce que tu peux pas
Can't you?
Peut-être
Maybe.
Remettre un petit coup
Put it back on
Un coup de folie
A stroke of madness
Dans ce podcast
In this podcast
Dans cet épisode
In this episode
Un de la saison 2
One of season 2
Dois-je le rappeler
Do I have to call him back?
Qui pour l'instant
Who for now
Quel est selon toi
What do you think?
Clément
Clement
Oui Urbain
Yes Urban
T'as plus grosse addiction
You have bigger addiction.
On est dans ce petit lieu intimiste
We're in this little intimate place.
Et puis on a envie de se parler
And then we want to talk
On a envie de se
We want to be
Je vais éteindre la lumière
I'll turn off the light.
De se toucher
Touching each other
Voilà
Here.
Je
I
Ne me touchez pas là
Don't touch me there.
Voilà
Here.
Ça sera pour plus tard
It'll be for later.
Monsieur Poursin
Mr. Poursin
Alors nous sommes dans la pénombre
So we're in the dark
J'ai cette voix
I have that voice.
Qui me donne envie de me fourrer
That makes me want to fuck myself
Et puis après
And then
On va voir mon physique sur internet
We're going to see my physics on the internet.
Et on se rend compte
And we realize
Que j'ai 55 ans
That I'm 55
Euh
Uh.
Alors ma petite
Then my little girl
La plus grosse addiction
The biggest addiction
Oui alors
Yes then
Quelle est votre plus grosse addiction
What's your biggest addiction
Clément
Clement
Pour ça
For this
C'est marrant
That's funny.
Que vous me posiez cette question
That you ask me this question
C'est l'heure
It's time
Urbain
Urban
Parce que vous voyez
Because you see
Vous m'auriez posé la question
You would have asked me the question.
Il y a un an
A year ago
Oui
Yes
Tout pile
All piles
C'est pas les mots
It's not the words.
J'ai l'impression que c'est les mots
I feel like it's the words
J'ai lu votre livre
I read your book.
Et
And
Addiction
Ne veut pas forcément dire
Don't necessarily mean
Négation
Negation
On peut être
We could be
Addict
Positivement
Positively
Je crois que ça veut rien dire
I don't think that means anything.
Ce qu'il m'a dit
What he told me
Mais c'est pas grave
But it's okay.
Allez on continue
Let's go on
Possible
Excusez-moi
Excuse me.
Je reviens des states
I came back from the states
Euh
Uh.
Vous m'auriez posé la question
You would have asked me the question.
Il y a un an
A year ago
Je vous aurais dit
I would have told you.
La cigarette
Smoking
Oui
Yes
La cigarette
Smoking
Car j'avais
Because I had
Sans fumer
No smoking
Plus que de raison
More than reason
J'avais essayé plusieurs fois
I had tried several times
D'arrêter
Stop
Sans succès
Not successful
Mais ça fait un an
But it's been a year.
Que je ne fume plus
That I don't smoke anymore
Bientôt
Soon
Et comme quoi
And like what
Peut-être depuis le début
Maybe from the beginning
Plutôt caustique
Rather caustic
Deux jours après
Two days later
Le premier épisode
The first episode
Plutôt caustique
Rather caustic
Cause
Effet
Effect
Effet de cause
Cause effect
Causalité
Causality
J'ai donc arrêté
So I quit.
La cigarette
Smoking
Il y a un an
A year ago
Alors ouais écoute
So yeah listen.
Ma plus grosse addiction
My biggest addiction
Aujourd'hui c'est quoi
Today what is it?
Ça a pu être par exemple
It could have been, for example,
C'est le cul
It's the ass.
C'est pas le cul
It's not the ass.
Alors on est passé sur AMC
So we went on AMC
Ouais bah moi je t'aurais dit
Yeah, well, I would have told you.
8h 10h
8:10 a.m.
Urbain Courtille
Urban Curtain
Les grosses gueules
Big mouths
Les grosses couilles
Big balls
Bienvenue sur les grosses couilles
Welcome to the big balls
Alors
Then
Alors ma plus grosse addiction
So my biggest addiction
Bah franchement
Well, frankly.
Je ne sais pas
I don't know.
Bah franchement
Well, frankly.
C'est la bite
It's the dick.
Non non
No No
J'aurais pu te dire
I could have told you.
Un jeu vidéo par exemple
A video game for example
A une époque
At one time
Tu vois par exemple
You see for example
Dark Souls
Un moment où j'ai joué qu'à ça
A moment when I played that
Mais pas vraiment
But not really
Les jeux vidéo
Video games
En général
In general
Mais t'aurais plus de mal
But you'd have more trouble.
A arrêter
To be stopped
Tel que je te connais
As I know you
L'alcool
Alcohol
Que les jeux vidéo
Only video games
Je pense
I think so.
Si je te dis pendant un mois
If I tell you for a month
Je vais te trouver
I'll find you.
Pendant un mois
For a month
T'arrêtes l'alcool
You stop drinking.
Ou les jeux vidéo
Or video games
Réponds vite
Answer quickly
Tu réponds vite
You answer quickly
Réponds vite
Answer quickly
Ok ok ok
Okay, okay, okay.
L'alcool ou les jeux vidéo
Alcohol or video games
Ma réponse
My answer
C'est
This is
Je pense que ma plus grande addiction
I think my greatest addiction
Ça doit être
Must be
Le whisky
Whiskey
Ah oui c'est même pas
Oh yes it's not even
Tous les alcools
All alcohols
Non c'est le whisky
No, it's whiskey.
Donc si je te dis
So if I tell you,
T'arrêtes le saucisson
You stop the sausage
Ou le whisky
Or whiskey
Entre sur un mois
Enter a month
Je mange pratiquement
I eat practically
Plus de saucisson
More sausage
Depuis que je vis
Since I've lived
Avec ma compagne
With my companion
Ah oui
Oh yes
Qui ne mange pas
Who doesn't eat
Je mange
I eat
Très peu de porc
Very little pork
Finalement
Finally
Très peu de porc
Very little pork
J'en mange
I eat it.
J'ai l'impression
I feel
Très peu de porc
Very little pork
Non non non
No no
Un peu de porc
A little pork
Très peu de porc
Very little pork
Beaucoup de porc
Lots of pork
Non
No
Très peu de porc
Very little pork
D'accord d'accord
Agreed.
Ouais mais non
Yeah, but no.
Je vais dire ça
I'll say that.
Je vais dire le whisky
I'll say whisky.
Parce que mine de rien
Because it's nothing.
Suffisamment de porc
Sufficient pork
Quitte au risque
Quit Risk
De te décevoir
To disappoint you
Très peu de porc
Very little pork
Très très peu de porc
Très bien
All right.
C'était très bien
That was great.
Voilà donc c'était
So that was
Non non non
No no
Vraiment le whisky
Really whiskey
Le whisky
Whiskey
Ouais sûr
Yeah, sure.
Sûr
Sure.
Sûr parce que
Sure because
C'est ma nouvelle passion
It's my new passion
Depuis quelques années
Over the past few years
J'en achète beaucoup
I buy a lot.
Le whisky
Whiskey
Il faut en boire régulièrement
You should drink it regularly.
Goûter
Taste
Tester des nouveaux trucs
Testing new stuff
Et je dirais qu'aujourd'hui
And I'd say today
S'il y a un truc
If there's anything
Que j'aurais du mal à arrêter
That I'd have trouble stopping
C'est ça
Right.
Si vous voulez vous faire
If you want to get
Une bonne cave
A good cellar
Oui
Yes
Il faut faire la technique
We have to do the technique.
Aznavour
Qu'on m'a appris en tournée
That I was taught on tour
En gala
In gala
Je vous écoute
I'm listening.
La technique Aznavour
Aznavour technique
D'acheter deux bouteilles
Buying two bottles
Il a une très très très très bonne cave
It has a very very very very good cellar
Enfin il ne l'a plus
At last he doesn't have it anymore.
Les petits enfants sont en train
Little children are on the train
De tout descendre
♪ From all down ♪
En Arménie
Armenia
Il y a Kevin Aznavour
There's Kevin Aznavour
Voilà
Here.
Ils sont en train de
They're
Boire tous les bons crus
Drink all the good wines
De grand-papa
Grandpa
Oui
Yes
Je ne sais pas s'il a eu
I don't know if he got it.
Trois enfants Aznavour
Three Aznavour children
On si je pense
I think so.
Non ?
No?
Il y en a mais je ne sais pas
There are, but I don't know.
Avec Lynn Renaud ça a dû y aller
Lynn Renaud had to go.
Il y a une sale image dans la tête
There's a dirty picture in the head.
Bref
Brief
Il avait une très bonne cave
He had a very good cellar.
Il aimait très bien
He liked it very well.
C'est connu
It's known.
Il aimait le très bon vin
He loved the very good wine
Et sa technique
And his technique
C'était de
It was
Demander sur le
Request on the
Comment ça s'appelle
What's it called?
Le
The
C'est un nom
It's a name.
Dans le
In the
Tu sais le truc
You know the thing.
Qu'on écrit
That we write
Je veux ça dans ma loge
I want this in my dressing room.
C'est un nom
It's a name.
Tu sais
You know.
Les artistes
Artists
Ils disent
They say
Dans ma loge
In my dressing room
Je veux ça
I want that.
Je ne sais pas
I don't know.
C'est connu par exemple
This is known for example.
Que ce soit Kiss
May it be Kiss
Pour vérifier
To check
Qu'ils le font bien
That they do it right
Ils demandent un truc débile
They're asking for something stupid.
Genre un bol de M&M's
Like a bowl of M&M's
Que les bleus
Only the bruises
Et s'ils rentrent
And if they come in
Et qu'ils vont pas
And they're not going
J'ai lu pas mal de choses
I've read a lot of things.
Sur des stars
On stars
Des exigences comme ça
Requirements like this
De stars
Stars
Et à chaque fois je me dis
And every time I think
C'est faux
That's not true.
C'est connu
It's known.
C'est pour vérifier
It's to check
J'ai lu des choses sur Manson
I read about Manson.
Lady Gaga
Madonna
Des trucs
Things
Manson vous savez
Manson you know
Qui s'enlevait des côtes
Who was getting off the coast
J'ai lu un article
I read an article
Qui disait
Who said
Satirique
Satirical
Qui disait que
Who said that
Morissette s'était fait
Morissette had made
Remettre des côtes
Putting back ribs
Pour pas pouvoir
Not to be able
Ça m'a fait
It made me feel
Donc qu'est-ce qu'il fait alors
So what's he doing then?
Qu'est-ce qu'il écrit
What does he write?
Il demande des super bouteilles
He's asking for super bottles.
De pinard
Of pinard
Mais en fait
But actually
Il les embarque
He's boarding them.
Il les boit jamais
He never drinks them.
Donc en fait
So actually
Il demande les crues
He asks for the floods
Qu'il veut
That he wants
Et il les prend
And he takes them
Et un jour
And one day
C'est une bonne technique
It's a good technique.
Mais moi à qui je demande
But I ask
Parce que je fais pas de tourner
'Cause I'm not spinning.
Alors c'est ça
So that's it.
C'est ça
Right.
Laissez-moi
Leave me alone
Pardon je me presse
Sorry, I'm hurrying.
Mais avant nous
But before us
On est déjà à 22 minutes
We're already 22 minutes away.
Il faut du temps
It takes time
Mais avant nous
But before us
Le coeur assez grand
The heart big enough
Qu'est-ce qu'on attend
What are we waiting for?
Pour changer tout
To change everything
Je veux des nouvelles de nous
I want to hear from us
Pascal Ovis
Non
No
Un jour
One day
Il y a eu un drama
There was a drama
Parce qu'un mec
Because a guy
S'il dit
If he says
Disons que Charlie
Let's say Charlie.
Il veut boire du vin
He wants to drink wine
Il l'a ouvert
He opened it.
Avant
Before
Genre pour le décamper
Like to get rid of him
Et là Charlie
And here's Charlie
La supercherie
The trickery
En fait c'est pas du tout
Actually, it's not at all.
Pour le boire
To drink it
Il a pété un câble
He broke a cable.
Il a gueulé du coup
He yelled at me.
Il a gueulé
He yelled
Je crois qu'il a pas chanté
I don't think he sang.
Parce que c'était quand même
Because it was still
Un petit salopard
A little bastard
Ce sont des petits salauds
They're little bastards.
Charlie et concom
Charlie and concom
Bref
Brief
Du coup
So
Voilà
Here.
Il faudrait que vous soyez chanteur
You should be a singer.
Ou qu'on fasse des tournées
Or touring
Avec Plutôt Caustique
With Slightly Caustic
Alors qu'est-ce qu'on demanderait
Then what would we ask?
Nous à Plutôt Caustique
We're pretty Caustic.
On est en tournée
We're on tour.
On va jouer
We're gonna play
A la coopérative de mai
To the May cooperative
Clairement
Clearly.
Un live podcast
A live podcast
Et qu'est-ce qu'on veut
And what do we want?
Un bon whisky
A good whisky
Une bonne bouteille
A good bottle
Une boutanche
A tip
On dit juste une bonne bouteille
It's just a good bottle.
Local
Bah local c'est compliqué
Well local it's complicated
Pour le whisky
For whisky
Oui
Yes
Clairement ça va être dur
Clearly, it's gonna be hard.
Dans l'Est
East
Ce serait jouable
That would be playable.
Dans Bretagne
In Brittany
Ce serait jouable
That would be playable.
Le reste de la France compliqué
The rest of France is complicated
Non une bonne bouteille
Not a good bottle.
Tu spécifies
You specify
Un bon scotch
A good Scotch
Ou un bon bourbon
Or a good bourbon
Voilà
Here.
Quoi d'autre
What else?
Comment tu fais
How you do it
Pour pas avoir de doublon
For not having duplicates
Pour avoir de doublon
To have duplicates
Ah oui oui
Oh yes yes
Les mecs ils vont aller
Guys, they're gonna go.
Au Yoclair
Yoclair
Ils vont acheter
They're gonna buy
La première bouteille
The first bottle
Bah oui
Yeah.
Mais si tu dis Ecosse
But if you say Scotland
Bah tu dis
Well, you say
Oui bah tiens un jour
Yeah, well, one day.
Tu fais Ecosse
You do Scotland
Bah non mais en fait
Well, no, actually.
Je crois qu'ils disaient
I think they said
La marque à ça
The mark to that
Pour utiliser
To use
Je voudrais un pétrus
I'd like a petrus
Tu demandes
You ask
Pétrus
Petrorus
Non mais vraiment
No, but really.
Ils se faisaient pas chier la bite
They weren't fucking dicky.
Ok bah écoute
Okay, listen.
Donc nous on demandait
So we asked
Une bouteille
One bottle
Et voilà
There you go.
Pour moi je demande ça
For me I ask that
Toi
You
Des boules
Balls
Six boules de pétanque
Six balls of petanque
Une tranche de jambon
A slice of ham
Car je suis seul
Because I'm alone
Pas pour
Not for
Alors des boules de pétanque
So petanque balls
C'est ça que t'as dit ?
Is that what you said?
Au but
Aim
Mais je me trompe
But I'm wrong.
Ou t'as emmené les tiennes
Or you took yours.
J'ai emmené les boules
I took the balls
Bah justement
Right.
C'était très lourd
It was very heavy.
Donc j'aimerais que
So I wish
Ça m'a surpris
It surprised me.
Quand on m'a raconté ça
When I was told that
Parce qu'un ami commun
Because a common friend
M'a dit qu'en tournée
Told me that on tour
T'avais amené tes propres boules
You brought your own balls.
Toutes pour me faire défoncer
All to get me high
La gueule par tout le monde
Shut up, everybody.
Ouais
Yeah.
Bon bref
Well, let's go.
Il a ajouté ça également
He added that too.
Mais je veux dire
But I mean
C'est quand même particulier
It's special, though.
De transporter le truc
To transport the thing
Le plus lourd que t'as chez toi
The heaviest you have at home
Oui je sais
Yes, I know.
Mais on va faire quoi ?
But what are we gonna do?
Tu vas me dire
You're gonna tell me
Tu voyages bien
You travel well
Avec ton humour ?
With your humor?
Ouais
Yeah.
Et puis
And then
Je suis parti avec six
I left with six
Mais j'en avais huit sur moi
But I had eight on me.
Si tu vois ce que je veux dire
If you know what I mean
C'est de retour
It's back
Dans les grosses couilles
In the big balls
Avec Urban Courti
With Urban Courti
19h20h
Allez c'est parti
Come on, let's go.
C'est les grosses couilles
It's the big balls.
Jingle
Ok vous êtes bien de retour
Okay, you're back.
Sur les grosses couilles
On big balls
J'en ai toujours deux
I still have two.
J'en ai toujours huit
I still have eight.
Alors
Then
Non c'est
No, it's
Je suis parti avec mes
I left with my
Donc je demanderai
So I'll ask
Six boules
Six balls
Une bouteille de
A bottle of
Mais six boules à chaque date ?
But six balls on each date?
Bah on va
Well, we're gonna
Tu les laisse
You leave them.
Ou tu les ramènes après ?
Or you bring them back after?
Mais tu collectionnes les boules
But you collect the balls
Ils ont des boules à la salle
They have balls in the room.
Mais tu les ramènes après chez toi ?
But you're taking them back home?
Tu les ramènes pas ?
Don't you bring them back?
C'est juste que je veux
I just want to
Qu'on puisse
That we can
Comme si je demandais un jeu de cartes
Like I'm asking for a card game.
D'accord
Okay.
Ok
Des boules
Balls
Il part
He's leaving
Ah tiens j'ai entendu une anecdote aussi
I heard an anecdote too.
En tournée
On tour
En gala
In gala
Il y avait le mec qui faisait
There was the guy who was
Les tournées pour Renault
Tours for Renault
Renault une bouteille de Ricard
Renault a bottle of Ricard
Et 5 grammes de shit
And 5 grams of shit.
Ouais
Yeah.
Je pense que
I think
Je pense qu'aujourd'hui
I think today
Il demande
He asked
Le triple
The triple
Ouais
Yeah.
Je veux dire aujourd'hui
I mean today
5 grammes de shit
5 grams of shit
Mais Renault
But Renault
Je sais pas ce qu'il en fait
I don't know what he's doing with it.
Tu vois
See?
Il a pas l'air
He doesn't look
Non je pense qu'il préfère
No, I think he prefers.
Tu vois un truc un peu plus fort
You see something a little louder
Non ?
No?
De quoi ?
About what?
Un petit caillou
A little stone
Et
And
Un litron de vodka
A vodka litron
Et un petit caillou
And a little stone
Toujours de vous
Always from you
Toujours à Stalingrad
Still in Stalingrad
À la Marquard
To the Marquard
Non
No
Alors nous
So we
Il y aurait
There would be
Une bouteille
One bottle
Une bouteille de bon whisky
A bottle of good whisky
Des boules au but
Balls at the end
Une tranche de jambon
A slice of ham
Parce que je suis seul
Because I'm alone
Des boules au but
Balls at the end
Gravés
Graved
Plutôt caustiques
Rather caustic
Ça me paraît normal
That sounds normal to me.
Ça me paraît la base
Sounds like the base to me.
Moi ce que je demanderais
What I would ask
Peut-être
Maybe.
En termes de
In terms of
Comment on dit
How they say
De boostify
Of boostify
Quitte à être un peu
Just be a little bit
Tu vois
See?
Un peu redondant
A little redundant
Oui voilà
Yes.
Mais il faut manger avant
But you have to eat before
Et pas pendant
And not for
Ça on a bien retenu la leçon
We learned the lesson.
Ça on a bien retenu
That's a good one.
Je crois que je demanderais
I think I'd ask.
Un truc assez léger
Something pretty light.
Mais tu sais
But you know
Qui les fait bien chier
Who pisses them off
Genre qui sont obligés
Kind of forced
D'aller chercher en Angleterre
To go to England
Ou dans un marché de sensor
Or in a sensor market
Pété
Fate
Tu vois
See?
Donc par exemple
So for example
Des chips au vinaigre
Vinegar chips
D'une marque bien précise
Of a specific mark
Et des sandwiches triangle
And triangle sandwiches
Au fillers
To the girls
Cheese and onion
Voilà
Here.
Donc ça c'est
So this is
Voilà
Here.
Juste pour les faire chier
Just to piss them off
Toujours léger
Always light
Alors à mon avis
So in my opinion
Il faut être suffisamment spécifique
We need to be specific enough.
Pour qu'ils se disent
To make them think
Tiens les gars ça va
Hey, guys, it's okay.
C'est pas de la merde
It's not shit.
Il faut pas être trop chiant
Don't be too boring.
Sinon les gars de la salle
Otherwise the guys in the room
Te détestent
You hate it.
Parce que c'est un bon stagiaire
Because he's a good intern
Tu demanderais de la bonne bière
You'd ask for good beer.
Ou de la mauvaise bière
Or bad beer
Je demanderais
I would ask
La bière locale
Local beer
Pour faire plaisir
To please
Ok
Okay.
Et puis ça peut
And then it can
Livrer ce variant
Deliver this variant
Avec les bières
With beers
Ça peut influer
It can affect
Sur l'épisode
On the episode
Oui à Lille
Yes in Lille
L'épisode sera dur
The episode will be hard
Bah ouais
Yeah.
A Lille on va en chier
In Lille we're going to shit
Mais
But
Qu'est-ce que je voulais dire
What did I mean?
Oui
Yes
Faut pas demander
Don't ask
Faut pas demander trop spécifique
Don't ask too specific
Parce que c'est un stagiaire
Because he's a trainee.
Qui va y aller
Who's going to go
Non mais t'as raison
No, you're right.
T'as raison
You're right.
Sans faire chier
No shit
Mais je pense déjà
But I already think
Que demander des boules de pétanque
What to ask for petanque balls
C'est casse-coune
It's a break-up.
Je pense que déjà
I think already
Tu fais chier le stagiaire
Fuck the intern.
Mais en fait en France
But in fact in France
Tu les as jamais
You never have them.
Par exemple
For example
Paul Taylor
Avec qui j'étais en gala
Who I was in the gala with
Ouais
Yeah.
Ce sacré anglais
This sacred English
Brexit
Oh là
Oh, there.
Les français
French
Ouais tu le fais bien
Yeah, you do it right.
Très mal
Very bad
Ouais
Yeah.
Et bah Paul
And bah Paul
Il demandait deux trucs
He wanted two things.
Il voulait
He wanted
Une bière dans un verre à te mintes
A beer in a drink with you
Comme sur son affiche
As on his poster
Et un tabou
And a taboo
Il la prenait avec lui sur scène ?
He took her with him on stage?
Ouais
Yeah.
Voilà
Here.
Ok donc c'est
Okay, so it's
Ah mais là
Ah, but here.
C'était la demande sur scène ?
Was that the demand on stage?
Je pensais que c'était l'éloge
I thought it was praise.
Non c'est ce que tu veux en fait
No, that's what you actually want.
Mais tu peux prendre le truc sur scène
But you can take the thing on stage
Parce que si c'est pour un accessoire de scène
Because if it's for a stage accessory
Ça se comprend
I understand.
Tu vois
See?
Oui mais donc c'était
Yes, but so it was
Il avait le truc le plus simple
He had the simplest thing.
Parce que
Because
Oui une peinte quoi
Yes a painted what
Il a dit
He said
Les comiques connus
Known comics
Ça doit y aller
It has to go.
Vraiment les gars
Really, guys.
Ils demandent un scandale
They're asking for a scandal
Lui il demandait
He asked him
En tournée
On tour
Un verre à peinte
A painted glass
Il amenait sa bière
He brought his beer.
Et un tabouret
And a stool
Un tabouret plat
A flat stool
Pour pouvoir la poser
To put it down
Et bah il a fait 50 dates
And hey he made 50 dates
Il m'a dit
He told me
Il y en a peut-être deux
There may be two
Qui ont eu ça
Who got this
C'est à dire qu'il y a eu
That is to say, there was
Il y a l'un ou l'autre
There's either one.
Mais jamais les deux quoi
But never both what
Mais jamais
But never
Alors que ça paraissait pas si compliqué
While it didn't seem that complicated
Ça c'est la France
That's France
C'est la France de Macron ça
That's Macron's France.
Lui en tant qu'envolet
He as a flyer
Il était ouf
He was a wow.
Il disait
He said
Mais c'était pas grand chose
But it wasn't much.
Donc il s'est baladé
So he walked away.
Avec un verre à peinte
With a painted glass
Qu'il retourne dans son pays
Let him go back to his country
Si il n'est pas content
If he's not happy
Bah voilà
There you go.
Bon de toute façon
Good anyway
Ça va être vite fait avec le Brexit
It's gonna be fast with Brexit.
Yes
Là-bas il y a des verres à peinte
There are painted glasses there.
Et des tabourets plats
And flat stools
Non mais
No, but
Quand il m'a dit ça
When he told me that
Il y avait un petit côté de moi
There was a little side of me.
D'accord
Okay.
Ça va
It's okay.
Il restait à gérer l'appel
The call had to be handled
Et c'est vrai que
And it's true that
T'as eu un peu honte aussi
You were a little ashamed too.
C'était pas compliqué quoi
It wasn't complicated what
Un tabouret plat
A flat stool
C'est vrai que c'est pas hyper chiant
It's not really boring.
Comme
Like
Merde
Shit.
Du coup
So
Tu t'es excusé au nom de la France ou pas ?
Did you apologize on behalf of France or not?
Non je lui ai dit d'aller se renculer
No, I told him to go back.
Ça c'est mon court
That's my short
Non mais c'est normal
No, but it's normal.
Il paraît quoi ?
What do they say?
Il vous a mis la misère à la pétante
He put you in trouble
Mais c'était sa première
But it was his first
Tu connais les premières
You know the first
Ok
Okay.
Alors je vais te faire juste
So I'll just make you
Le temps que tu trouves le prochain sujet
By the time you find the next topic
Je les ai
I have them.
J'ai deux sujets
I have two subjects
Je vais faire une petite pause
I'll take a little break.
Vas-y
Go on.
C'est la pause
It's the break.
Laisse-moi annoncer
Let me announce
Je vais annoncer la pause
I'll announce the break.
Je prends un jingle pause
I'm taking a jingle break
Tu veux savoir ce que je vais faire avant ou pas ?
You want to know what I'm gonna do before or not?
Pour annoncer
To announce
Vas-y
Go on.
Dis-moi
Tell me.
Une de nos plus vieilles fans
One of our oldest fans
De la première heure
From the first hour
Oui
Yes
Ancienne stagiaire de Topito
Former Intern of Topito
Merci à tous les gens
Thanks to all the people
Qui nous envoyaient des messages
Who sent us messages
Pendant la pause
During the break
Tu peux en profiter
You can enjoy it.
Pendant que je retrouve
While I find
Eh bien merci
Well thank you.
On a reçu beaucoup de messages
We got a lot of messages.
On est désolé de vous avoir fait attendre
We're sorry we kept you waiting.
Nous-mêmes
We ourselves
Nous ne savions pas
We didn't know.
Quand est-ce que nous allions attaquer
When were we going to attack?
À saison 2
Season 2
Nous avions besoin
We needed
De quoi ?
About what?
Ouais
Yeah.
Nous avions besoin de plancher
We needed a floor.
Sur les sujets
Subjects
De savoir ce qu'on allait dire
To know what we were going to say
Est-ce qu'on allait changer la formule
Are we going to change the formula?
Et on en est arrivé à la conclusion
And we came to the conclusion
Que maintenant
That now
C'est établi dans le marbre
It's established in marble
Plutôt caustique
Rather caustic
Les saisons feront
The seasons will
13 épisodes
13 episodes
Ah bon ?
Right?
Voilà tout a changé
That's all changed.
Maintenant
Now
En fait tout ce qui s'est passé
Actually, everything that happened
Dans cette première saison
In this first season
Devient
Becomes
Je ne savais même pas
I didn't even know.
Gravé dans le marbre
Burned in marble
D'accord
Okay.
Donc toute la première saison
So the whole season
C'est gravé
It's engraved.
Donc il faut
So we have to
Donc on va perdre un épisode
So we're gonna lose an episode.
C'est ça
Right.
En enregistrer un pour rien
Record one for nothing
Voilà
Here.
Ok
Okay.
S'arrêter 5 mois
Stop 5 months
Sans prévenir les gens
Without warning people
Là pour le coup
There for the coup
Au bout de 13 épisodes
After 13 episodes
Et puis faire des patients clusés
And then make patients clumsy
Oh là j'ai hâte
Oh, I can't wait.
J'ai hâte qu'on fasse un patient clusé
I can't wait for a clumsy patient.
J'en ai regardé en 5 mois
I've been watching in five months.
Je peux vous dire que j'en ai vu
I can tell you I saw some.
T'en ai vu ?
Did you see any?
Un ou deux
One or two
Ah j'en ai vu aussi
Ah, I've seen some too.
Et pas les meilleurs
And not the best
C'est pas les meilleurs
They're not the best.
Pas les meilleurs
Not the best
Donc Pauline
So Pauline
Ancienne stagiaire
Former trainee
De Topito
Oui d'accord
Yes agree
Et passait au bureau
And went to the office
Il y a quelques temps
A while ago
Oh non j'ai raté ça
Oh, no, I missed that.
Oh mais c'était il y a plus de 5 mois
Oh, but that was over five months ago.
Et elle m'a fait part
And she told me
D'une requête
A request
A savoir
To be known
De l'ASMR
ASMR
Sauf que moi l'ASMR
Except me, ASMR.
Généralement
Generally
Je sais pas si chacun voit
I don't know if everyone sees
J'imagine les gens
I imagine people
Ils savent plus ou moins
They know more or less
Ce qu'est l'ASMR
What ASMR is
Vous avez attention
You're careful.
10 secondes pour expliquer
10 seconds to explain
Alors l'ASMR
So ASMR
Ce sont des bruits
They're noises.
Des chuchotements
Chuchotations
Ou n'importe quel autre
Or any other
Stimuli audio
Audio stimulation
Qui peut générer
Who can generate
Une sorte d'orgasme de cerveau
A kind of brain orgasm
Chez la personne qui écoute
In the person listening
Tout le monde ne peut pas
Not everyone can
Atteindre ce truc là
Reach this thing
Je vous invite à chercher
I invite you to look
Chacun ses petits
Each his little ones
Stimuli différents
Different Stimuli
C'est comme la méditation
It's like meditation.
Pas vraiment
Not really.
Il y a une sorte d'histoire
There's some kind of story.
De vraiment
Really
De frisson de cerveau
Brain chill
Il faut s'entraîner quoi
What to practice
Un peu je pense
A little I think
Mais pas forcément
But not necessarily
Je pense que
I think
Si tu trouves ton stimuli
If you find your stimuli
Ça peut marcher très vite
It can work very fast.
Voilà
Here.
Il y en a de tout
There's a lot of it.
Voilà il y en a pour tout
There's something for everything.
Donc il y a des meufs
So there are chicks.
Pour les amateurs
For amateurs
De baguettes chinoises
Chinese chopsticks
Sur bière
On beer
Voilà
Here.
Là il y a un mec
There's a guy.
À Pékin là
In Beijing there
Qui vient de jouer
Who just played
Alors généralement
So usually
On est plus
We're not anymore.
Voilà
Here.
Ah oui
Oh yes
Sur des frottements
On friction
Comme ça
Like this
Des bruits de bouche
Mouth sounds
Comme ça
Like this
Tu kiffes salopard
You're a son of a bitch.
Et donc moi
And so me
Je me suis dit
I thought
Ok
Okay.
Je vais te faire
I'll make you
2-3 minutes d'ASMR
2-3 minutes of ASMR
Pauline
Mais je me suis dit
But I thought
Quitte à en faire
Don't worry about it.
Autant lire le truc
You might as well read the thing.
Le plus chiant de la Terre
The most boring of the Earth
Ouais
Yeah.
Et donc je vais lire
And so I'll read
Un morceau
One piece
De mon manuel
From my manual
D'appareil photo
Camera
Très bien
All right.
En quelle langue ?
In what language?
En français
In French
Super
Great.
C'est parti
Here we go.
Vous voulez une musique pour ça ?
You want music for that?
Non il n'y a pas de musique
No, there's no music
Tu peux mettre un petit bruitage
You can put a little noise on
Un petit truc de fond
A little background
Je vais vous faire
I'll make you
Une ambiance tropicale
A tropical atmosphere
Ça sera très court
It'll be very short.
Attention
Carte
Map
Évitez d'exposer la carte
Avoid exposing the map
À une température élevée
At a high temperature
Ou au rayon direct du soleil
Or the direct sunlight
Ou encore de la laisser dans un endroit
Or leave her in a place
Où peuvent être facilement générées des ondes électromagnétiques
Where electromagnetic waves can be easily generated
Ou de l'électricité statique
Or static electricity
Évitez de plier ou de laisser tomber la carte
Avoid folding or dropping the card
Cela pourrait l'endommager de même qu'effacer les données qui y sont enregistrées
This could damage it as well as erase the data stored there
Rangez la carte dans son boîtier ou dans le sac de rangement après usage
Store the card in its enclosure or storage bag after use
Et lorsque vous l'entreposez ou la transportez
And when you store or transport it
Ne touchez pas les bornes de la carte
Do not touch the card terminals
Avec les doigts
With your fingers
Protégez-la de la saleté
Protect her from dirt
De la poussière
Dust
Et de l'eau
And water
Excusez-moi j'ai ploché
Excuse me.
Pardon excusez-moi c'est la saleté vous m'avez vu
Sorry, it's the dirt you saw me.
Voilà
Here.
Apolline écoute j'espère que ça a marché
Apolline listens I hope it worked
J'ai encore fait des rêves nuls
I've had bad dreams again
Ah bah putain ça tombe bien
Oh, my God, it's good.
J'avais une nouvelle chronique pour la saison 2
I had a new column for season 2
Nouvelle rubrique
New entry
C'est raconte un rêve et je l'analyse
It's a dream story and I'm analyzing it.
Et ensuite je peux faire pareil
And then I can do the same
C'est parti je le fais alors
Let's do it.
Allez c'est parti
Come on, let's go.
Alors le rêve que j'ai fait ce matin en me réveillant
So the dream I had this morning when I woke up
Donc c'est souvent celui dont tu te souviens
So it's often the one you remember.
C'est que ça rappelle celui où je jouais mal au rugby sur le terrain à la SM
It's like the one I used to play rough rugby in the field at SM.
Je sais pas si tu te rappelles
I don't know if you remember.
Où Aurélien Roulerais-Mongelais
Where Aurélien Roulerais-Mongelais
Et bah là c'est pareil encore
And then it's the same again
C'est encore moi qui foire un truc dans lequel j'ai rien à faire
I'm still screwing up something I don't have to do.
Tu permets que je prenne des notes ?
Do you mind if I take notes?
Oui
Yes
En fait je suis un des...
Actually, I'm one of the...
Je participe activement au spectacle de Florence Foresti
I participate actively in Florence Foresti's show
Qui est une sorte de pièce de théâtre
Which is a kind of play
Et vraiment depuis le début dans les loges
And really from the beginning in the lodges
Je dis aux gens
I tell people
Non mais les gars moi je sais pas mon texte
No, but guys, I don't know my text.
On a rien répété
We didn't repeat anything.
Les gens font mais si on l'a fait plein de fois
People do, but if we've done it many times
Et moi je suis partagé dans le sentiment en mode
And I'm shared in fashion feeling
Mais oui c'est vrai ça va bien me revenir
But yes it's true it'll come back to me
Et d'un autre côté
And on the other hand
L'autre partie de mon cerveau qui dit
The other part of my brain that says
Mais non mais en fait non ça va pas me revenir du tout
But no, it's not gonna come back to me at all.
Je n'ai jamais vu Florence Foresti de ma vie
I've never seen Florence Foresti in my life.
Je ne sais pas ce que je fais là
I don't know what I'm doing here.
Je ne comprends pas
I don't understand.
Je vais tout chier
I'm gonna piss it off.
Et puis après je lui dis bon allez
And then I say good go
Je vais sur scène
I'm going on stage.
Mon rôle doit pas être si important que ça
My role doesn't have to be that important.
Et je me rends compte quand j'arrive sur scène
And I realize when I get on stage
Qu'on est genre 10-15
That we're like 10-15
Et le premier truc que quelqu'un doit dire c'est moi
And the first thing someone has to say is me.
Et genre il y a quelqu'un qui met un coup de coup de
And like, there's someone who's kicking it off.
Genre dit un truc
Like say something
Florence Foresti me regarde
Florence Foresti looks at me
Non c'est toi quoi
No, you're what.
Ouais
Yeah.
Florence Foresti me regarde
Florence Foresti looks at me
Genre
Gender
Et je sais rien
And I don't know anything
Et en fait je
And actually I
C'est limite une pièce de théâtre
It limits a play
Où vraiment je joue
Where I really play
Toutes les deux phrases
Both sentences
Et personne ne veut se rendre compte
And no one wants to realize
Que je ne connais absolument pas mon texte
That I absolutely don't know my text
Florence Foresti est furieuse
Florence Foresti is furious
Et je me sens très mal
And I feel very bad
Et je me réveille
And I wake up
Très bien
All right.
Eh bien écoute
Well, listen.
Voici les notes que j'ai prises
Here are the notes I took
T'as peur du vide
You're afraid of emptiness.
Cette peur de l'oubli du texte
This fear of forgetting the text
Pour moi c'est l'angoisse normale
For me it's normal anxiety
C'est l'angoisse le premier niveau
It's anxiety the first level
L'angoisse de l'artiste
The artist's anguish
Mais c'est aussi plus que ça
But it's also more than that.
Je pense que tu as une angoisse de mort
I think you have an anxiety of death.
Foresti dans ton rêve de stand-up
Foresti in your stand-up dream
Elle prend la place du juge
She takes the place of the judge
Elle prend la place de Dieu
She takes God's place
Elle est là
She's here.
Elle te regarde
She's watching you.
On l'appelle la patronne chez les humoristes
We call her the boss in the humorists.
C'est la patronne
She's the boss.
Et cette scène sur laquelle tu montes
And that scene you're on
Avec d'autres personnes
With other people
C'est ton purgatoire
It's your purgatory.
Et c'est toi qui vas être jugé
And you will be judged
On va peser le bien, le mal
We'll weigh good, evil
Et c'est pour ça que tu es le premier
And that's why you're the first
A devoir t'expliquer
To have to explain
C'est qu'aujourd'hui
It's just today.
Maintenant
Now
Face à Foresti
Facing Foresti
Tu vas devoir faire tes preuves
You're gonna have to prove yourself.
Tu vas devoir lui dire
You're gonna have to tell her.
Tout ce que j'ai fait jusque-là
Everything I've done so far
A une valeur
At a value
A toi de me dire
You tell me.
Si
If
Oui ou non
Yes or no
Je passe
I'm passing
A l'étape d'après
In the post-stage
Qui est
Who is
Finalement
Finally
On arriverait
We'd make it.
Si tu veux
If you want
In mediares
In intermediates
Dans quelque chose
In something
De l'après-vie
Afterlife
Dans quelque chose
In something
C'est bon la technique
It's good technique.
Je dis un bon latin
I say a good Latin
C'est très bon
That's very good.
Et je pense
And I think
Je pense donc
I think so.
Que tu es
That you are
Une sorte de
Some sort of
Ouais
Yeah.
De bonne grosse merde
Big shit.
C'est ça
Right.
Je sais pas ce que t'en penses
I don't know what you think.
C'est à chaud
It's hot.
Mais ça me paraît
But it seems to me
Limpide
Clear
Voilà bah écoute
There you go.
Ça fera 70 balles
That'll be 70 bucks.
Bah écoute
Listen.
J'ai rien sur moi
I got nothing on me.
C'est parti
Here we go.
A moi
To me
Alors j'ai une petite surprise
So I have a little surprise.
Pour toi
For you
Ouais
Yeah.
Tu te rappelles donc
Do you remember?
Au premier épisode
In the first episode
On a parlé de Philippe Giannada
We talked about Philippe Giannada.
Oui
Yes
Un écrivain
A writer
Qui
Who
En fait
Actually
Elle a l'air assez intéressant
She looks pretty interesting.
Je vais lire ses livres
I'll read his books.
Alors tu l'as dit
So you said.
Il y a un an
A year ago
Voilà
Here.
J'ai toujours pas
I still don't have
J'ai la serpe
I got the serpe.
Sur mon
On my
Mais
But
Ouais
Yeah.
Mais
But
Je me suis dit
I thought
Tiens
Here.
On va se refaire
Let's do it again.
Une interview de lui
An interview with him
Et bah en fait
And yeah, actually.
J'ai cherché
I looked
Et bah c'était vraiment
And, well, it really was.
La seule interview bizarre
The only weird interview
Qu'il ait fait de sa vie ce gars là
That he made his life that guy
Mais
But
C'est pas parce que
That's not because
Je vais pas trouver ça
I'm not gonna find that.
Que j'ai pas trouvé quelque chose
That I didn't find something
Parce qu'en fait
Because actually
Il y a quelques temps
A while ago
Je suis tombé
I fell
En cherchant sur les livres gratuits
Searching for free books
Sur Amazon
About Amazon
Sur un mec
On a guy
Je vais même pas dire son nom
I'm not even gonna say his name.
Je vous le dirai plus tard
I'll tell you later.
Qui a écrit
Who wrote
Le livre
The book
Christophe Siebert
Il s'appelle
His name is
Et alors j'ai appris
And then I learned
En fouillant
Searching
Qu'il venait de Clermont-Ferre
That he came from Clermont-Ferre
J'ai même
I even have
Des amis en commun
Friends Together
Avec lui sur Facebook
With him on Facebook
Pour te dire
To tell you
Mais bref
But in short
Je suis tombé sur lui au pif
I ran into him at the pif.
Sur Kindle
On Kindle
Pourquoi gratuit alors ?
Why free then?
Parce que sur les bouquins
Because on books
Je voulais voir s'il y avait des bouquins gratuits
I wanted to see if there were any free books.
Oui mais pourquoi lui vend
Yes, but why sell him
Je n'en sais rien
I don't know.
Enfin ne vend pas
Finally does not sell
Mais au final
But ultimately
Il y en avait des gratuits
There were free ones.
Mais du coup
But then
J'ai été tellement intrigué par le gars
I was so intrigued by the guy.
En voyant qu'il était Clermont
Seeing he was Clermont
Et que ses livres avaient l'air bizarre
And that his books looked weird
Parce que justement
Because precisely
Il citait Philippe Jainada
He quoted Philippe Jainada
En influence
Influence
D'accord
Okay.
Je lui ai dit
I told him
Le mec doit être fou
The guy must be crazy.
Et j'avais lu un article sur lui
And I read an article about him
Qui expliquait un peu son processus d'écriture
Who explained his writing process a little
Ça faisait vraiment
It really was.
Écrivain torturé
Tortured writer
Qu'en avait vraiment chié
What the hell was that?
Qui avait limite vécu dans la rue
Who had lived on the street
Et
And
Et puis la rue là Clermont
And then the street there Clermont
Il y a des loups quoi
There are wolves what
Et je tombe sur un truc
And I come across something
Donc j'achète le bouquin
So I buy the book
3 ou 4 euros
EUR 3 or 4
Parce que je soutiens le local
Because I support the local
Et le bouquin s'appelle
And the book's name is
Métaphysique de la viande
Meat metaphysics
Et Clément
And Clement
Ça me plaît
I like it.
J'ai lu des saloperies
I've read shit.
J'ai lu des bouquins un peu chauds
I read a little hot books.
Comment ça s'appelle ?
What's that called?
Le Marquis de Sade
The Marquis de Sade
Les 120 journées de...
The 120 days of...
C'est qui ?
Who's that?
Sodome ?
Sodom?
Les 120...
The 120...
C'est quoi ?
What is it?
C'est ça ?
Is that it?
Les journées de Sodome dont tu me parles
The days of Sodom you're telling me about
C'est ça ?
Is that it?
Des saloperies
Shit
Et
And
J'aime bien limite
I like limit
J'ai commencé vraiment
I really started
A m'intéresser vraiment à la littérature
To really interest me in literature
En lisant les Houellebecq
Reading the Houellebecq
Quand j'étais petit
When I was little
Donc voilà
So here we go.
L'extension du domaine de la lutte
The extension of the field of control
Le mec qui va se couper la bite
The guy who's gonna cut his dick.
Je l'ai lu vers 12 ans
I read it about 12 years old.
D'accord
Okay.
Et à l'époque ça me plaisait bien
And then I liked it.
Et moi je me suis dit
And I thought
Tiens mais j'aime bien ça
Here, but I like it.
Les bouquins qui vont un peu loin
Books that go a little far
Un peu quoi
A little what
Je te jure
I swear
J'ai jamais lu
I've never read
C'est ton
It's your
Sommum
Summum
T'es jamais lu pire
You're never read worse.
Non mais
No, but
Enfin pas pire
Not worse
Je te jure
I swear
Quand je lis ça
When I read this
J'ai envie de le
I want the
J'ai l'impression d'être
I feel like I'm
Les femmes qu'on voit en noir et blanc
The women we see in black and white
Dans les années 60
In the 1960s
Qui vont brûler les bouquins
Who'll burn the books
Des CD des Beatles
Beatles CDs
Faut le brûler ce truc là
You have to burn that thing.
Je te jure
I swear
Faut le brûler
We have to burn it.
C'est Satan en personne
It's Satan himself.
Qui a écrit ce truc
Who wrote this thing?
C'est l'horreur
It's the horror.
J'ai été
I've been
Et il dit que c'est ce qu'il veut faire
And he says that's what he wants to do
Donc bravo ça marche
So bravo it works.
Il me rend malade le livre
He makes me sick the book
Mais alors
But then
Est-ce qu'on serait pas sur
Wouldn't we be sure?
Presque le
Almost
Tu vois le black metal
You see the black metal
Ou le
Or
De la littérature
Literature
Bon je vais te lire un extrait
Okay, I'll read you an excerpt.
Donc mon but c'est de te lire
So my goal is to read you
Comme
Like
C'est une chronique
It's a chronicle.
Parce que tu sais
Because you know
Avant que tu lises ton extrait
Before you read your excerpt
Il y a quand même
There's still
Beaucoup d'auteurs
Many authors
Qui se revendiquent
Who Claims
De ce statut là
This status
Tu vois
See?
D'avoir écrit
For writing
Les pages
Pages
Les plus malsaines
The most unhealthy
Ou les plus
Or the most
Tu vois il y a
See?
Pierre Guyotta
Qui est très connu pour ça
Who's very well known for that
Qui fait d'immenses pavés
Who makes huge stones
De viols de sperme
Semen rape
De soldats
Soldiers
Brûlants des gens
Burning people
Et baisants
And fuckers
Alors je pense que
So I think
Je suis pas
I'm not
Il y a peut-être des gens
Maybe there are people.
Qui vont écouter ça
Who'll listen to this
Et dire que
And to say that
Parce qu'effectivement
Because indeed
C'est un sous-genre de la littérature
It's a subgenus of literature.
Que je suis une petite bite
That I'm a little dick
Et qu'il y a pire
And that there's worse
T'es prude
You're a prude.
Voilà
Here.
Mais
But
En tout cas
In any case
Dans ton expérience personnelle
In your personal experience
Accroche-toi Coco
Hang on, Coco.
Allez on y va
Come on, let's go.
Donc pour te remettre un peu en question
So to question you a little bit
Donc déjà
So already
J'ai lu quoi
I read what
40 pages
Voilà
Here.
Je suis à 13% sur mon Kindle
I'm 13% on my Kindle.
Je sais déjà
I already know
Que je le finirai jamais ce bouquin
That I will never finish this book
Ah puis là
Ah then there
En plus
Plus
T'es même pas dans le coeur du sujet
You're not even in the heart of the subject.
Non
No
Non mais c'est
No, but it's
Il y a une histoire ou pas ?
Is there a story or not?
Ouais ouais
Yeah.
Un mec qui vit avec sa mère
A guy who lives with his mother
Je crois que
I think
Il a vu son père se suicider
He saw his father commit suicide.
Et il est plus ou moins obsédé
And he's more or less obsessed
Par ses odeurs corporelles
By his bodily odours
Donc il se sent le
So he feels the
Si vous voyez Joachim Lowe
If you see Joachim Lowe
Voilà
Here.
L'entraîneur allemand
German coach
L'entraîneur de la nuit
The coach of the night
Donc il passe son temps
So he spends his time
A se sentir le fion et tout
Feeling like a fool and everything
Voilà il commence là
Here it starts there
Et après
And then
Déjà j'aime beaucoup
Already I like it a lot
Voilà
Here.
Et très vite
And very quickly
Il baisse sa mère
He lowers his mother
Mais alors
But then
Dès la première page
From the first page
Mais alors violent quoi
But then violent what
Ouais
Yeah.
C'est à dire 5-6 fois par jour
That is 5-6 times a day
Il veut pas
He doesn't want to.
Sa mère le viol
His mother rapes him
Limite
Limit
Voilà
Here.
Bon bref
Well, let's go.
Il commence à se faire
He's starting to make it.
Beaucoup de mal
A lot of evil
Cet enfant
This child
Là on est au moment
There we are now.
Où il a 13-14 ans
Where he is 13-14 years old
Et en gros
And basically
Il est très attiré
He's very attracted.
Par tout ce qui est
By all that is
Il commence à buter des animaux
He starts killing animals
Et dès qu'ils sont morts
And as soon as they died
Il va les foutre quelque part
He's gonna fuck them somewhere.
En fait l'odeur des animaux morts
Actually the smell of dead animals
Il adore
He loves it.
Donc vraiment il va dans la forêt
So really he goes into the forest
Il commence à sentir tout ce
He's starting to feel all that
C'est presque un
It's almost a
Biographie
Biography
Ou un journal intime
Or a diary
De tueur en série
Serial killer
Ah ouais
Oh yeah.
Ça pourrait
It could
Et donc il commence
And so he starts
Donc il bute des lapins
So he kills rabbits.
Il commence à se branler
He's starting to jerk off.
En sniffant des lapins
Sniffing rabbits
Et alors petit à petit
And then little by little
Il se crée une grotte
It creates a cave
Où il va mettre
Where he'll put
Toutes les carcasses d'animaux
All animal carcasses
Plus tout son sperme
Plus all her sperm
Plus toute sa merde
Plus all his shit.
Plus on va
The more we go
Il crée une espèce de grotte
He creates a kind of cave
Un petit cocon quoi
A little cocoon what
De l'horreur des odeurs
The horror of smells
De l'histoire
History
Et il y va
And he's going
Pour plus ou moins
For more or less
Se branler
Fucking around
Se tuer
Kill each other
Se sentir le fion
Feeling like a fool
Voilà voilà
There you go.
C'était un petit peu pour mettre
It was a little bit to put on
Et on en est qu'à 13%
And we're only 13%.
Voilà
Here.
Et là je tiens un petit dépré
And now I have a little depre
Ce que je te propose
What I'm offering
C'est que cette saison 2
It's just this season 2
Peut-être
Maybe.
On verra après la lecture
We'll see after reading.
Du premier extrait
From the first extract
Mais pourrait être un peu
But could be a little
Tu nous ferais des bilans
You'd give us some results.
Bah je pense
Well, I think so.
A chaque épisode
Every episode
Mais vraiment
But really
Tu vas prendre le relais
You're gonna take over.
Ok allons-y
Okay, let's go.
J'ai lu les 13%
I read the 13%
Un soir
One night
A deux heures du max
Two hours from max.
Est-ce que tu veux que je le lise
Do you want me to read it?
Pour que je découvre en même temps
To find out at the same time
Oui c'est peut-être plus marrant
Yeah, maybe it's more fun.
Tiens
Here.
Dis-moi à partir
Tell me to go.
26.08
A 27.07
C'est trois pages
It's three pages
Donc c'est parti
So here we go.
Dans mon sanctuaire
In my sanctuary
Quelquefois moi aussi
Sometimes me too
Je me suicidais
I was killing myself
Et parfois je me sacrifiais
And sometimes I sacrificed myself
C'était un peu avant mes 14 ans
It was a little before I was 14.
Peu avant la fin
Shortly before the end
Je buvais de grandes quantités
I drank large quantities
De mon sang
My blood
Et je vénérais les démons
And I worshipped demons
C'était l'été
It was summer
Il faisait une chaleur à crever
It was a heat to die.
Les odeurs décuplées
Smells increased
Prenaient à la gorge
Caught in the throat
Et au front
And at the front
Voilà
Here.
On est dans son espèce de cave
We're in his kind of cellar.
Sa petite cave
His little cellar
Il me suffisait de respirer l'air
I just had to breathe the air.
Chargé de merde et de pourriture
Loaded with shit and rot
Pour être saisi de nausées
To be seized of nausea
Et de vision
And vision
Je vomissais
I was vomiting.
Et mes relents
And my hints
Qui se mêlaient au reste
Who mixed up with the rest
Augmentaient l'intensité
Increased intensity
De mes hauts-le-coeurs
From my high heart
En une spirale
In a spiral
Qui me coupait le souffle
Who cut my breath
Et me forçait
And forced me
A en avaler encore plus
To swallow even more
De cet air empoisonné
From this poisoned air
La chaleur humide du sanctuaire
The wet heat of the sanctuary
Plâterait ma bouche
I'd like my mouth
Me collait à la peau
Sticking to my skin
Me bouchait chaque port
♪ I got every port ♪
Mon coeur ralentissait
My heart was slowing down
J'avais l'impression de mourir
I felt like I was dying.
Et j'utilisais
And I used
Ce qui me restait de volonté
What was left of my will
Pour ralentir encore
To slow down again
Mon rythme cardiaque
My heart rate
Je respirais de plus en plus lentement
I was breathing slower and slower
Des nuages noirs
Black clouds
Explosaient sans bruit
Noiseless explosions
Devant mes yeux
Before my eyes
Les démons approchaient
The demons were approaching
J'entrais en trance
I was in trance.
Et les visions affluaient
And the visions flowed
Je me coupais
I cut myself
Je m'ouvrais le ventre
I was opening my belly
Ou je me tranchais les veines
Or I'd slit my veins
Avec la chaleur
With heat
Et toutes les bactéries
And all the bacteria
J'aurais pu y passer pour de bon
I could have been there for good.
Pas comme ma mère
Not like my mother.
Mais je me suis jamais tombé malade
But I never got sick.
Les démons m'entouraient
The demons surrounded me
Et me murmuraient des choses
And whispered things to me
De leur voix empoisonnée
With their poisoned voice
Antéroce lubrifiait son sexe
Anterocious lubricated her sex
Avec le sang que je lui offrais
With the blood I gave her
Et me sodomisait
And sodomized me
Le feu de ses éjaculations
The fire of his ejaculations
Me révélait l'avenir
Telling me the future
Il me disait
He was telling me
Comment j'allais tous les tuer
How I was gonna kill them all
Comment j'allais mourir
How I was gonna die
Comment j'allais finir
How I was gonna finish
En enfer avec eux
Hell with them
Je l'écoutais
I was listening to him.
Et il me déchirait l'âme
And he was tearing my soul apart.
Et le corps
And the body
Il me rendait fou de plaisir
He made me crazy with pleasure.
Il me baisait à fond
He was fucking me.
Et me parlait sans cesse
And kept talking to me
Il m'expliquait
He explained to me
Que si je faisais les choses
That if I did things
Comme il fallait
Appropriate
Il me rendrait immortel
He would make me immortal
Et je deviendrais sa chose
And I would become his thing
Il me baisait par la bouche
He kissed me by the mouth
Et sa bite de feu
And his fire dick
Déversait des lames de rasoir
Shaving blades
Dans ma gorge
In my throat
Ses phrases pénétraient
His phrases entered
Dans mon ventre
In my belly
Pas mal hein
Not bad, huh?
Moi je trouve ça
I find that
Vraiment très sympa
Really nice.
Tu vois ce truc comme ça
You see this thing like that.
Là juste comme ça
Just like that.
Bon c'est crade
All right, that's crazy.
Mais ce qui est fort
But what is strong
Je pense que
I think
C'est les odeurs
It's the smells
Tout seul dans ta tête
All alone in your head
En lisant un truc
Reading something
Où le mec décrit les odeurs
Where the guy describes the smells
Il arrive à t'écorer
He's able to hurt you.
Christophe si
Christophe so
Ah ouais
Oh yeah.
Là il m'a écurer de ouf
There he scared me off
Bah chapeau
Hat
Moi je dis
I say
Chapeau Christophe
Christophe hat
Tu vois
See?
C'est des trucs
It's stuff.
Des autres
Others
Je sais pas
I don't know.
J'aime bien moi
I like me.
Ces bouquins extrêmes
These extreme books
Un peu tu vois
A little bit.
Ouais ouais
Yeah.
Mais donc
But then
Donc ça t'a pas paru
So it didn't seem to you
Parce que
Because
Je t'ai peut-être pas pris
Maybe I didn't take you.
Le meilleur extrait
The best extract
Écoute c'était quand même
Listen it was still
Crado
Mais non pas soft
But not soft
Mais je veux dire
But I mean
Voilà
Here.
Que ce soit
Let it be
Blake Butler
Ou Guyota
Or Guyota
J'ai lu des choses
I've read things.
Similaires disons
Similar
Ouais ouais
Yeah.
Avec les fluides
With fluids
Après lui
After him
Il a l'air axé odeur
It looks like it's smelly.
Ce qui est peut-être
What may be
Ce qui te choque toi
What's shocking you
Ou ce qui te touche le plus
Or what affects you the most
En fait c'est le côté
Actually, it's the side.
Le mec
The guy
Guyota c'est les fluides
Guyota is the fluids
Tu vois c'est le mec
See, it's the guy.
Il se branlait dans ses brouillons
He was jerking himself in his drafts.
Avant de les réécrire
Before you rewrite them
C'était son process d'écriture
It was his writing process.
Alors lui c'est plus
So he's more
En fait c'est le côté
Actually, it's the side.
De tomber dans les pommes
Falling in apples
Des saloperies
Shit
Qu'il a mis dans sa tente
That he put in his tent
À odeur
Smell
Ah bah c'est que t'arrives
You're coming.
Très bien à te projeter
All right to project you
La descente aux enfers
Downhill
D'un mec qui a 13 ans
From a guy who's 13
Et déjà
And already
Pour se branler une fois
To jerk off once
A besoin de chien mort
Needed dead dog
Ouais
Yeah.
Donc là tu te dis
So now you're thinking
Qu'il y a 30-40 ans
That 30-40 years ago
Ça va être compliqué
It's gonna be complicated.
C'est pour ça que je suis curieux
That's why I'm curious.
D'avoir la suite
To have the rest
Tu vois
See?
Ouais
Yeah.
En fait dès que je suis au pif
In fact, as soon as I'm at pif
C'est n'importe quoi
That's bullshit.
Leurs sont giclées sur moi
They're stuck on me.
L'homme à la hache
The axe man
Me sodomisait
Sodomized me
Au moment le plus fort
At the strongest moment
De ma jouissance
My enjoyment
Il m'arrachait la tête
He was pulling my head off.
Avec ses deux mains
With both hands
Son sexe plantait en moi
Her sex was in me
Et mes dernières secondes
And my last seconds
De conscience
Of conscience
Décuplaient mon orgasme
Smear my orgasm
Ça c'est clairement
That's clear.
Dans sa petite tête
In his little head
Voilà c'est ça
That's it.
Et en plus
And more
Donc il appelle ça
So he calls it
Le sanctuaire
The sanctuary
Dans le sanctuaire
In the sanctuary
Je me masturbais énormément
I was masturbating a lot.
A cause du manque d'oxygène
Because of lack of oxygen
Les orgasmes déclenchaient
The orgasms started
Des migraines violentes
Violent migraines
À vomir
To vomit
Mais la douleur s'atténuait
But the pain was getting worse
Après les 3 ou 4 premiers
After the first 3 or 4
Donc il allait quand même
So he was still going.
Se brûler
Burning
Toute la journée
All day long
Dans la forêt
In the forest
Au bout de 3-4 fois
After 3-4 times
Alors je continuais
Then I continued
10-12 fois
10-12 times
J'étais couvert de sueur
I was covered in sweat
Je l'ai malgré tout
I still have it.
Épuisé
Exhausted
Mes poumons et mes cerveaux
My lungs and my brains
Étaient emplis d'air malsain
Were filled with unhealthy air
J'étais à moitié
I was half
J'étais à moitié évanoui
I was half unconscious.
La pourriture m'intoxiquait
The rot was intoxicating me.
A la fin
At the end
Je jouissais sans éjaculer
I was playing without ejaculating
J'entrais en transe
I was in trance
J'avais des visions
I had visions
C'est fort
That's strong.
C'est très fort
That's very strong.
C'est
This is
Trop fort pour toi
Too strong for you
Oui oui
Yes yes
Je comprends
I understand.
Mais on est clairement
But we're clearly
Tu vois
See?
Dans l'équivalent
In the equivalent
L'intéraire
The Interester
Des groupes de Death
Death groups
Tu vois
See?
Les plus écoeurants du monde
The most disgusting in the world
Ou de Black Metal
Or Black Metal
Ultra-violent
Il y a une recherche
There's a search
Pareille quoi
Such as
Tu vois
See?
Il veut faire peur
He wants to scare
Il veut écoeurer
He wants to be sick.
En fait c'est marrant
Actually, it's funny.
Je serais curieux
I'd be curious.
De voir ses autres livres
Seeing his other books
C'était facile
It was easy.
Je me suis dit
I thought
Du coup Christophe
So Christophe
Il est comment dans la vie ?
How is he in life?
Ce que j'aime bien
What I like
C'est que le chapitre d'après
It is that the chapter after
Commence sur le plan scolaire
Start at school level
J'étais de plus en plus largué
I was getting more and more dumped.
Tu m'étonnes
I'm surprised.
Je vais essayer
I'll try.
De continuer le bouquin
To continue the book
Mais vraiment
But really
Tu ne forces pas
You don't force
Si tu es vraiment dans le dur
If you're really tough
C'est compliqué
It's complicated.
Je n'avais jamais lâché un livre
I've never let go of a book.
Enfin si
Finally, if
Plein
Full
Mais parce qu'ils étaient chiants
But because they were boring
Oui
Yes
Pas par
Not by
Tous
All
En fait j'ai lâché
Actually, I let go.
Tous les livres du monde
All the books of the world
Oui tu n'as jamais lu un bouquin
Yes, you've never read a book.
Mais pas par
But not by
Par dégoût comme ça
Out of disgust like that
Mais bon
But good
On pourrait se faire un petit chapitre
We could make a little chapter.
A chaque fois
Every time
J'aimerais savoir
I'd like to know
Le truc
The thing
Que tu es obligé d'acheter
That you have to buy
Mais qui casse
But it breaks
Le truc qui pour toi
The thing for you
Ne devrait même pas valoir de l'argent
Shouldn't even be worth money
Que vraiment
That really
Tu as des oursins dans la poche
You have sea urchins in your pocket.
Quand tu dois payer cette saloperie
When you have to pay that shit
Nécessité première
First need
Le truc qui m'embête le plus
The thing that bothers me the most
Non mais un truc
No, but something.
Bah écoute
Listen.
Moi un jour
Me one day
Je dépensais beaucoup d'argent
I spent a lot of money
Dans les tringles à rideaux
In curtain rods
Et bien je te jure
Well, I swear.
Que je n'arrivais même pas
That I wasn't even coming
A concevoir
To be designed
Que ça valait de l'argent
That it was worth money.
Je suis d'accord
I agree
Moi j'arrive devant le caissier
I come in front of the cashier.
Tu pensais qu'il y en avait dans tous les appartements
You thought there were some in every apartment.
À Castorama
In Castorama
Là j'ai acheté
There I bought
Déjà j'ai niqué mon samedi
I already fucked my Saturday.
Ok
Okay.
J'ai acheté que des trucs chiants
I only bought boring stuff.
Ouais
Yeah.
T'as déjà eu ce sentiment
You've had that feeling before.
De dépenser plus d'argent
Spending More Money
Que t'en as jamais dépensé
That you never spent.
Pour un truc qui va t'apporter
For something that will bring you
Mais mec
But man
Aucun plaisir
No pleasure
J'ai déménagé
I moved
C'est ça
Right.
J'ai déménagé là
I moved there.
Donc j'ai dû
So I had to
Acheter
Buy
Que des trucs
Just stuff.
En fait je me disais
Actually I was thinking
Trop bien
Too good.
Tu déménages
You move
Tu vas dépenser ta thune
You're gonna spend your money
Dans de la déco
In decorating
Tu vois
See?
Des supercats
Supercats
Des posters de ouf
Wef posters
Non
No
T'achètes
You buy
Un four
An oven
T'achètes des
You buy some
Tu vois
See?
Des petits trucs collants au mur
Little sticky stuff on the wall
Pour accrocher
To hang
Tes torchons
Your tea towels
T'achètes des tringles à rideaux
You buy curtain rods
À la con
Stupid
Non
No
Je suis d'accord
I agree
Si j'avais pas une meuf
If I didn't have a girl
Qui m'obligeait à acheter ces trucs
That made me buy these things.
Je te jure
I swear
Je ne peux pas
I can't.
C'est physiquement
It's physical.
Et je serais millionnaire
And I'd be a millionaire
Que je dirais
I'd say
Non mais on ne dépense pas
No, but we don't spend
D'argent
Money
Là-dedans
In there
J'ai vécu deux mois sans frigo
I lived two months without a fridge.
Dans ma colocation
In my apartment
Parce qu'il était tombé en panne
Because he broke down
Et on s'est dit
And we thought
Mais on n'en a pas besoin
But we don't need it.
Pourquoi acheter un frigo
Why buy a fridge
On mettait le beurre et le fromage
We put on butter and cheese
Sur la fenêtre
On the window
On jetait plus rien
We were throwing nothing away.
Parce qu'on achetait beaucoup moins
Because we bought a lot less
Ce qu'on achetait
What we bought
On le consommait
It was consumed
Et on était beaucoup plus responsable
And we were much more responsible
Qu'avec un frigo
Only with a fridge
Tu stockes
You store
Tu caches
You're hiding.
Et tu jettes
And you throw
Et les animaux morts
And dead animals
On les prenait
We took them.
On en faisait un petit sanctuaire
We made it a little sanctuary.
Bien sûr
Of course.
Mais comme ça rien n'était perdu
But so nothing was lost
Tu vois
See?
On gardait tous nos fluides
We kept all our fluids.
Pour le sanctuaire
For the sanctuary
Christophe Siebert
A mon avis
In my opinion
Christophe il n'a pas de frigo
Christophe has no fridge
Tu vois par exemple
You see for example
Ni de tringles à rideau
No curtain rods
D'ailleurs
Indeed
Non mais moi c'est
No, but I'm not.
Ça m'avait choisi
It chose me.
Je comprends
I understand.
Mais tout ce qui est déco
But everything that's decorative
Enfin pas déco
Still not decorating
Mais tout ce qui est utile
But all that is useful
D'appart
Home
Tant d'argent
So much money
Mais je crois qu'une fois
But I think once
J'ai mis ouais
I put it on, yeah.
300 ou 400 euros à Ikea
300 or 400 euros in Ikea
Et je me suis dit
And I thought
Mais c'est pas possible
But it's not possible.
Est-ce que ça t'a apporté de la joie
Did it bring you joy?
Non mais aucune
No but none
Aucune
None
Pour moi ça ne devait pas
It wasn't supposed to be for me.
Valoir de l'argent
Value of money
Un saumier mon gars
A brine boy.
Ah putain
Damn it.
Un saumier
A brine tree
Alors moi
So me.
C'est à ça que servent les grands-parents
That's what grandparents serve.
Normalement
Normally
De payer ces trucs là
To pay for this stuff.
Je veux dormir
I want to sleep
Le plus bas possible
As low as possible
J'adore les futons
I love futons
J'adore tu vois
I love it, you know.
En déménageant
Moving
On a eu une merde
We had some shit.
On a pété notre saumier
We broke our bum.
On a dormi
We slept.
Les deux premiers mois
The first two months
Le premier mois
The first month
Sur le matelas
On the mattress
Même le sol
Even the ground
Le rêve
The dream
J'ai jamais aussi bien dormi
I've never slept so well
Ah oui t'étais bien
Oh yes you were good
J'étais parfait
I was perfect.
Ouais moi aussi
Yeah, me too.
J'ai commencé
I started
Ma moitié n'était pas de cet avis
My half didn't think so.
Comme quoi
Like what
C'est trop bas pour s'asseoir
It's too low to sit
Ça fait mal au dos
It hurts the back.
Je sais pas quoi
I don't know what.
On a acheté un saumier
We bought a brine
Je suis pas bien
I'm not good.
Il est trop haut
It's too high.
Je déteste ça
I hate it.
Et ça t'a coûté cher
And it cost you a lot.
Et ça m'a coûté cher
And it cost me a lot.
Et
And
J'ai lu
I read
Et on en reparlera peut-être plus tard
And maybe we'll talk about it later.
Mais j'ai lu un article
But I read an article
Comme quoi
Like what
De plus en plus d'hommes
More and more men
Aujourd'hui
Today
Dormaient
Sleeping
A même les matelas
From the mattresses
Et que c'était une vraie tendance
And that it was a real trend
Aussi dans le monde
Also in the world
Et notamment aux Etats-Unis
Especially in the United States
Où de plus en plus de gens
Where more and more people
Refusaient les saumiers
Denied the brinemakers
Voilà
Here.
Putain il fallait que ça sorte
It had to fucking get out.
Et tu vois
And you see
C'est les saumiers
It's the brine trees.
Bah il y a peut-être un lobby du saumier
Well, maybe there's a brine lobby.
Moi aussi en fait
Me too, actually.
Je suis contre
I'm against
Je suis contre le sopalin
I'm against sopalin.
Les saumiers
Saumers
Le sopalin faut pas en acheter
Sopalin must not buy
C'est pourri
It's rotten.
C'est contre
It's against
Mais c'est devenu normal
But it became normal.
Ouais
Yeah.
Alors mes économies
So my savings
Vont aller dans les saumiers
Go to the firemen
Tringlarideau
Sommier
Summary
Sopalin
Tringlarideau
Mais tringlarideau
But tinglarideau
On a besoin
We need
Mais l'acheter
But buy it
Ça m'a fait tellement mal
It hurt me so much.
Ouais
Yeah.
Mais c'est lâché chiant
But it's boring.
Je pense qu'il y a assez
I think there's enough
Tringlarideau dans le monde
Tringlarideau in the world
Pour qu'on se les passe tous
To make us all happen
Les gars
Guys.
On arrête d'en acheter
Stop buying them.
D'ailleurs j'ai vu
Besides, I saw
Combien de tringlarideau
How much rodlarideau
Pas utilisés
Not used
Abandonnés
Abandoned
Que tu pourrais
That you could
Tu vois
See?
Putain
Fucking
J'ai vu un article là-dessus
I saw an article about that.
T'il y a un truc
You got something.
Qui est très drôle
Which is very funny.
C'est tous les business
It's all business.
Qu'ont peur
What are afraid?
Parce que les millenials
Because millennials
N'achètent plus leurs trucs
Don't buy their stuff anymore
Ouais
Yeah.
Donc t'as des articles
So you have articles.
Ils achètent pas de voiture
They don't buy a car.
Ils achètent pas de maison
They don't buy a house.
C'est que des trucs
It's just stuff.
Qui valent de l'argent
Who are worth money
Mais il y a des trucs débiles aussi
But there's stupid stuff, too.
Il y a des mecs
There are guys.
Qui sont en panique
Who are in panic
Parce que les
Because
Tu vois
See?
Les serviettes en tissu
Fabric towels
Et ben ils perdent
And they lose
Depuis 10 ans
10 years
30 à 40%
30 to 40%
De parts de marché
Market share
Et ils se rendent compte
And they realize
Que les millenials
That millennials
N'en achètent pas
Don't buy them
En fait
Actually
C'est vrai
That's right.
C'est un truc
It's something.
Dont on se branle
Of which we jerk off
Et du coup t'as des mecs
And you got guys.
Du marketing
Marketing
Des serviettes en tissu
Fabric towels
Enfin pour
Finally,
Des serviettes de grand-mère
Grandma's towels
Dès que ces millenials
As soon as these millennials
Ont des enfants
Have children
Ils achèteront des serviettes
They'll buy towels.
Je pense non ?
I don't think so?
Ben oui
Yes.
Mais pour l'instant déjà
But for now
Ils en font pas
They don't.
Pas trop
Not too much.
Mais c'est même pas sûr
But it's not even sure.
En tout cas
In any case
Il y a des mecs
There are guys.
Qui se prennent ça
Who take this
Et l'adoucissant
And the softener
Il y a des mecs
There are guys.
Qui se prennent la tête
Taking the lead
En disant
Saying
Les millenials
Millennials
S'achètent pas d'adoucissants
Don't buy softeners
Qu'est-ce qu'on va faire ?
What are we gonna do?
C'est trop compliqué
It's too complicated.
Pour les
For
Je comprends
I understand.
Ça c'est un vrai
That's real.
Le lobby de l'adoucissant
The lobby of the softener
Ils doivent se chier dessus
They must be shitting themselves.
Ah mais ils se chient dessus
Oh, but they're screwing each other.
Parce qu'en plus
Because besides
Il paraît que maintenant
I hear now.
C'est dans les
It's in the
Dans les
In
Je me suis renseigné
I inquired
Ah oui
Oh yes
Ils font du 4 en 1
They're 4 in 1
Du 3 en 1
From 3 to 1
Ouais
Yeah.
Ils mettent ça dans les machines
They put it in the machines.
Ben ouais
Yeah.
Ils sont rendus
They are returned
Qu'on avait pas besoin
That we didn't need
Ben ouais
Yeah.
Pareil
Same
Je crois que les
I think the
Le fait qu'il n'y ait pas
The fact that there is no
Une bouteille
One bottle
Qui soit de l'eau
Who is water
Avec du bicarbonate
With bicarbonate
Et qu'on marque dessus
And we score on it
Truc pour nettoyer tout
Tip to clean everything
Ouais
Yeah.
Et ça me rend fou
And it drives me crazy
Quand je joue
When I play
Sous mon évier
Under my sink
Alors c'est beau
So it's beautiful.
Tous ces produits là
All these products there
Mais pas besoin
But no need
En fait c'est beau
Actually, it's beautiful.
Mais
But
Faut que je rentre
I gotta go home.
Dans une maison
In a house
Où il y a déjà ça
Where there's already this
Comme quand je vais
Like when I go
Dans
In
Chez ma mère
My mother's house
Mais si moi
But if I do
Je dois acheter des trucs
I have to buy stuff.
Et que tous ces trucs
And all that stuff
Ça vaut genre 90 euros
It's worth like 90 euros.
Quand je dois
When I have to
Acheter ces trucs
Buy these things
Au carrefour
At the crossroads
Et que je vois l'argent
And I see the money
Et que ça me fait péter
And I'm pissed off
Un câble
A cable
C'est peut-être
Maybe it's
Parce que je suis un énorme pingre
Because I'm a huge pinger
Mais
But
Je suis
I am
A chaque fois
Every time
Extrêmement mal
Extremely bad
Quand je dois acheter
When I have to buy
De la lessive
Washing
Ou du shampoing
Or shampoo
C'est-à-dire que je me dis
That is, I think
Mais comment ça 6 euros
But how that 6 euros
Pour me laver la tête
To wash my head
Mais pourquoi
But why?
Mais ça c'est parce qu'on est pingre
But that's because we're pissed.
C'est autre chose
It's something else.
Mais non
But no
C'est juste
It's just
Qu'on veut mettre notre argent
That we want to put our money on
Sur des choses
About things
C'est ça
Right.
Ouais c'est ça
Yeah, right.
Qui sont pas
Who are not
En fait
Actually
Le calcul que j'ai fait
The calculation I made
C'est que quand t'es jeune
It's just when you're young.
Ou chez tes parents
Or your parents' house
T'as pas d'argent
You have no money.
Tu te rends pas compte
You don't realize.
De ce
From
Mais tout l'argent que t'as
But all the money you have
Il ne va jamais
He's never gonna
Dans ces trucs relous
In this ruffled stuff
Ouais
Yeah.
Et quand tes parents te disent
And when your parents tell you
Et quand toi tu leur dis
And when you tell them
Hé je veux 120 euros
Hey I want 120 euros
Pour m'acheter des baskets
To buy me sneakers
Ils disent bah non
They say bah no
Parce que je viens de payer 120 euros
Because I just paid 120 euros.
Pour m'acheter des trucs horribles
To buy me horrible stuff
Je pense que l'État
I think the state
Devrait fournir à chaque personne
Should provide to each person
Un kit de base
A basic kit
De produits de première nécessité
Commodities
Et on le prendrait
And we'd take it.
Savon, shampoing, tampax
Soap, shampoo, tampax
Rasoir
Shaft
BQ
Coton tite
Cotton tite
Il y a des gauchistes
There are leftists
Qui avaient parlé de ça
Who said that
De ce travail qu'on fait
From the work we do
Rester propre
Stay Clean
Ranger notre intérieur
Store our interior
Qui en fait devrait être
Who in fact should be
Compté comme du travail
Counted as work
Parce que si on le fait pas
Because if we don't,
On est mort en fait
We actually died.
Et on peut pas exister
And we can't exist
Dans la société
In society
Mais c'est
But it's
Et puis même
And then even
C'est peut-être les trucs
Maybe it's the stuff.
Sur lesquels les gens
On which people
Les plus pauvres font l'impasse
The poorest are deadlocking
Parce qu'il vaut mieux manger
Because it's better to eat
Que s'acheter du savon
That buying soap
Est-ce qu'on serait pas en train
Wouldn't we be on the train?
De réinventer quelque chose
To reinvent something
Un kit de
A kit of
Le kit de décence
The decency kit
Pour tout le monde
For everyone
C'est écrire à Benoît Hamon
It's writing to Benoît Hamon
Et effectivement
And indeed
Il y avait des féministes
There were feminists
Qui avaient dit que
Who said that
C'est pas normal que
It's not normal that
Enfin
Finally
Le remboursement
Refund
Des toutes les
Of all
Les règles ça coûte cher
Rules are expensive
C'est 30 à 40 balles par mois
It's 30 to 40 bucks a month.
Je pense
I think so.
Ouais ouais ouais
Yeah, yeah.
Mais c'est sûr
But for sure
C'est sûr
Sure.
Mais de plus en plus
But increasingly
Je vois
I see.
Dans les toilettes des bars
In the bar toilets
Dans certaines boîtes
In some boxes
Du déo dans les toilettes
Deo in the toilet
Des tampax dans les toilettes
Tampax in the toilet
Des tampax ça me paraît
Tampax seems to me
Des choses comme ça
Things like that
Parce que là
Because there
Il y a un coût
There's a cost
Moi si je devais dépenser
If I had to spend
40 euros par mois
40 euros per month
Parce que je saignais de la bite
Because I was bleeding from the dick
Ah non mais c'est
No, but it's
La grève
The strike
C'est la grève générale
It's the general strike.
C'est pas possible
It's not possible.
Ouais ouais
Yeah.
Ah mais c'est sûr
Oh, but for sure.
Le kit de décence
The decency kit
Et pareil pour
And the same for
Et je veux que
And I want
Tous les auditeurs
All listeners
La pilule par exemple
The pill for example
Si les mecs devaient payer la pilule
If the guys had to pay for the pill
Je pense que ça fait longtemps
I think it's been a long time.
Qu'il y aurait eu des
That there would have been
Propal de
Propal of
Bah que ça soit remboursé
Well, let it be refunded.
Ouais
Yeah.
C'est sûr
Sure.
Ouais
Yeah.
C'est sûr
Sure.
On y viendra
We'll make it.
Je pense qu'on va y venir
I think we'll make it.
Bon alors
Well then
Vous avez compris
You got it.
Tout le monde
Everybody
Balance sa tringle à rideau
Balance his curtain rod
Son sommier
Its base
Mais si vous pouvez en acheter une
But if you can buy one
On organise
We organize
Avec Clément
With Clement
Une collègue de tringle à rideau
A fellow curtain rod
C'est à dire que
That is to say,
Si vous avez besoin
If you need
On récupère
We're getting back.
Toutes les tringle à rideau
All curtain rod
En double
Double
Vous pouvez envoyer
You can send
Vos tringle à rideau
Your curtain rod
C'est quoi ton adresse ?
What's your address?
À TRSF
At TRSF
Tringle à rideau sans frontières
Curtain ring without borders
On reçoit toutes les tringle à rideau
We get all the curtain rods
Usagés
Used
On les rénove
Renovation
On les retape
We're working on them.
Bien sûr
Of course.
Attention
Avec une carbonate de soude
With soda carbonate
Avec du pied
With foot
Bien sûr
Of course.
Et on redonne aux gens
And give back to people
Parce que personne
Because no one
En France
In France
Ne doit
Must
En 2019
In 2019
Payer pour une nouvelle
Pay for a new one
Tringle à rideau
Curtain rod
C'est insupportable
It's unbearable.
Et ça c'est un programme
And this is a program
Derrière lequel je pourrais me ranger
Behind which I could put myself
Je viens de devenir
I just became
La 34ème liste
The 34th list
35ème
35th
Il y en avait 34 déjà
There were 34 already
Je crois qu'il y en a 34
I think there are 34
Faudra qu'on regarde un peu ça
We'll have to take a look at this.
Notre prochain épisode
Our next episode
Je pense
I think so.
Sauf que c'est des élections
Except it's elections.
C'est dans deux semaines
It's in two weeks.
Donc soit on est suivi un épisode
So either we follow an episode
La semaine prochaine
Next week
Est-ce qu'il est possible ?
Is it possible?
Et on se détaillera
And we'll detail ourselves.
Les 33 listes ?
The 33 lists?
Je pense qu'il y a de quoi faire
I think there's something to do.
Je pense qu'il y a du bon
I think there's some good stuff.
Il y a du très bon
There's something very good.
C'est tout ?
That's it?
Je pense qu'on a fait le tour
I think we went around.
C'était la fin de Pluto
It was Pluto's end.
Pluto
Je suis gentil
I'm nice.
Il est méchant
He's mean.
Et on est Pluto
And we're Pluto.
On n'a pas changé ça ?
Didn't we change that?
Non
No
Je ne vois pas pourquoi
I don't see why
On changerait un truc
We'd change something.
Qui swing
Who swings
Qui swing aussi bien
Who swings as well
Est-ce qu'avant que j'appuie
Before I press
Sur le bouton
On the button
Tu veux
You want
Qui souvent jouer dans les cabs de Panama
Who often play in the cabs of Panama
Ouais
Yeah.
Où ça jase
Where it jases
Pas mal
Not bad.
Avant que j'appuie sur le bouton off
Before I press the off button
J'aimerais remercier les gens
I'd like to thank people.
Qui ont continué de nous écouter
Who kept listening to us
Pendant la pause
During the break
Qui ont fait découvrir
Who made discover
Qui nous ont poussé
Who pushed us
Les gens qui nous ont harcelé
People who harassed us
Pour qu'on refasse des épisodes
So we can do some episodes again.
Ils sont nombreux
There are many
Sur Instagram
On Instagram
Sur Facebook
On Facebook
Est-ce qu'on aurait continué ?
Would we have continued?
Sur Twitter
On Twitter
Oui je pense que sans vous
Yes, I think without you.
On aurait continué
We would have continued
Finalement vous ne servez pas à grand chose
Finally you don't serve much
Mais merci quand même
But thanks anyway
Mais ouais ça fait chaud au cœur
But yeah, it's hot in the heart.
Donc s'il vous plaît
So please.
Les petites notes
Small notes
Des notes sur iTunes
Notes on iTunes
On en reparle à tous
We're all talking about it again.
Ses copains
His friends
Hey !
Hey!
Plutôt caustique et de retour
Rather caustic and return
On en parle sur Twitter
We talk about it on Twitter
On en parle sur Facebook
We talk about it on Facebook
On en parle sur Instagram
We talk about it on Instagram
Bien sûr
Of course.
On en parle sur TikTok
We talk about it on TikTok
Je ne suis pas sûr
I'm not sure.
Qu'on ait une communauté TikTok encore
Having a TikTok community again
Sur Snapchat
On Snapchat
On va créer un Instagram
We're gonna create an Instagram
Pourquoi pas
Why not?
Et oui on n'a pas d'Instagram
And yes we don't have Instagram
Allez c'est le Renaud
Come on, it's Renaud.
On va mettre des photos
We're gonna put on some photos.
On va créer un Insta
We're gonna create an Insta
Et aussi je voulais dire
And also I meant
Parce que je ne le dis pas souvent
Because I don't say it often.
Je suis tous les jeudis
I'm every Thursday.
Jusqu'à fin juin
Until the end of June
Ah c'est vrai ça
Oh, that's right.
Dans vos spectacles
In your shows
La reprise
Recovery
Parce que votre spectacle
Because your show
S'est arrêté finalement
Finally stopped
En février
In February
Et puis il a repris
And then he took over
Et puis il a reposé
And then he rested
Donc c'est reparti
So here we go again.
Il en reste 6
There are 6 remaining
Tous les jeudis
Every Thursday
Jusqu'à fin juin
Until the end of June
Urbain dit des trucs marrons
Urban says brown stuff
C'est une heure de spectacle
It's an hour of show
C'est tous les jeudis
It's every Thursday.
C'est à 21h
It's 9:00.
Vous l'avez vu ce spectacle
You saw that show.
Je l'ai vu
I saw him.
Qu'en avez-vous pensé ?
What did you think?
J'ai énormément ri
I laughed so much
J'avais ri
I laughed
Ça dure une petite heure
It lasts an hour.
Une petite heure
One hour
Ce qui est bien
What's good
C'est que
It's that
C'est une heure
It's an hour.
Où on voit finalement
Where we finally see
On vous voit évoluer
We see you evolve
Sur une heure
Over an hour
Physiquement déjà
Physically already
Parce que je grossis énormément
Because I grow so much
Je mange
I eat
Parce qu'il fait très chaud
Because it's very hot.
Non non non
No no
C'était très très sympa
It was very nice.
J'adore
I love
Bon moi
All right, me.
Tout ce qui est
All that is
Moi j'ai écrit le spectacle
I wrote the show.
Ouais vu que tu m'avais volé
Yeah, since you stole from me.
La moitié des vannes
Half the valves
Je les connaissais déjà
I already knew them.
Donc j'ai moins ri
So I didn't laugh.
Que mes voisins
That my neighbors
Oui
Yes
Mais non non
But no no
Ça vaut le coup
It's worth it.
C'est vrai
That's right.
Il y a un bar
There's a bar.
À l'entrée du théâtre
At the entrance to the theatre
C'est important de le noter
It's important to note.
Si vous voulez
If you want
Dans le théâtre même
In the theatre itself
Je veux dire dans l'eau
I mean in the water
C'est juste à côté de République
It's right next to Republic.
Au beau Saint-Martin
To the beautiful Saint-Martin
C'est au beau Saint-Martin
It's the beautiful Saint-Martin.
Et je vous conseille d'y aller
And I advise you to go
On s'y marre
We're sick of it.
C'est quelque part
It's somewhere.
Entre Louis Siquet et les frères Taloche
Between Louis Siquet and the Taloche brothers
Ouais on peut
Yeah, we can.
Ça veut dire que je me branle
It means I'm jerking off.
En étant pas marrant
Not being funny.
Très bien
All right.
On vous embrasse
We kiss you.
On va essayer de faire des épisodes
We're gonna try to make episodes.
Plus souvent
More often
Oui alors ça on dit ça à chaque fois
Yeah, that's what they say every time.
Mais bon
But good
Voilà
Here.
Franchement
Honestly.
Le fait que vous nous suiviez encore
The fact that you're still following us
Dans cette relation
In this relationship
Où on vous maltraite
Where they mistreat you
C'est vrai qu'on est dans une relation
It's true we're in a relationship.
Clairement abusive
Clearly abusive
Déjà rien que ce générique
Already nothing but this generic
Vous devriez nous insulter
You should insult us.
En tétant
With a head
Et puis ce côté
And then this side
Oui on ne tient jamais
Yes, we never hold
Ce côté digueudong
This side digueudong
Le côté
The side
On n'a pas fait
We didn't.
Une seule rubrique
Only one entry
Deux fois de suite
Twice in a row
Et quand vous partez
And when you leave
On dit non
They say no
Revenez
Come back
Et après on revoit
And then we see again.
C'est horrible
It's horrible.
Non on est des salopards
No, we're bastards.
Mais on n'arrive pas à vous quitter
But we can't leave you
Vous voyez ça fait 5 minutes
You see it's been five minutes.
Mais vous aimez ça
But you like it.
De toute façon
Anyway
Moi je tombe toujours à moi
I always fall to myself
C'est comme ça
That's how it is.
Allez je vais appuyer sur stop
Come on, I'll press stop.
Dans 3 secondes
In 3 seconds
T'as un mot ?
Do you have a word?
Moi j'aimerais tomber des gentils
I'd like to fall off nice people.
Avec des navires
With ships
Un motel
A motel
Réflisme
Reflism
On n'arrive pas à телефон
We can't get to the теле он
Lhr обрат comme ça
Lhr оярат like this
Enfin
Finally
J'aimerais tomber des gentils
I'd like to drop some nice people.
inhos
En fait
Actually
Monsieur
Sir
Touché
Touched
On n'a pas giorno
We didn't go giorno
Nous sépt распara leù
We sept расsara leù
Nous sépte
We sept
Dans le circuit
In the circuit
Mỹ
M
Et
And
Au revoir
Goodbye.
Les móvves
Móvves
Sous
Under
Métorrhe
Metorrhe
L'ента
ента
Ruby
Versa
Et
And
Di
Car
Because
N' on
On
hh
Qui
Who